
----- Basic ------
1. What are the characteristics of software?
a Software is developed or engineered; it is not manufactured in the classical sense.
b. Software doesn’t “ wear out ”.
c. Software can be custom built or custom build.
d. All mentioned above
Answer: d. All mentioned above

Đặc điểm của phần mềm là gì?
a. Phần mềm được phát triển hoặc thiết kế; nó không được sản xuất theo nghĩa cổ điển
b. Phần mềm không bị "mòn cũ"
c. Phần mềm được xây dựng bằng cách tùy chỉnh
d. Tất cả các ý trên
Đáp án : d. Tất cả các phương án trên.

2. Compilers, Editors software come under which type of software?
a.System software
b.Application software
c.Scientific software
d.None of the above
Answer: a.System software

Trình biên dịch, trình soạn thảo thuộc loại phần mềm nào sau đây?
a. Phần mềm hệ thống
b. Phần mềm ứng dụng
c. Phần mềm khoa học
d. Không thuộc loại nào kể trên
Đáp án : a. Phần mềm hệ thống. 

3. Software is defined as __ .
a.Instructions
b.Data Structures
c.Documents
d.All of the above
Answer: d.All of the above

Phần mềm được định nghĩa gồm:
a. Các câu lệnh
b. Cấu trúc dữ liệu
c. Các tài liệu
d. Tất cả các ý trên
Đáp án : D Tất cả các ý trên 

4.What are the signs that a software project is in trouble?
a.The product scope is poorly defined.
b.Deadlines are unrealistic.
c.Changes are managed poorly.
d.All of the above.
Answer : d. All of the above.

Những dấu hiệu cho thấy một dự án phần mềm đang gặp sự cố là gì?
a.Phạm vi sản phẩm được xác định kém.
b.Thời hạn là không thực tế.
c.Các thay đổi được quản lý kém.
d.Tất cả những điều trên.
Đáp án : d. Tất cả các điều trên. 

5.You are working as a project manager. Your Company wants to develop a project. You are also involved in planning team. What will be your first step in project planning?
a.Establish the objectives and scope of the product.
b.Determine the project constraints.
c.Select the team.
c.None of the above.
Answer : a.Establish the objectives and scope of the product.

Bạn đang làm quản lý dự án. Công ty của bạn muốn phát triển một dự án. Bạn cũng tham gia vào nhóm lập kế hoạch. Bước đầu tiên của bạn trong việc lập kế hoạch dự án là gì?
a. Thiết lập các mục tiêu và phạm vi của sản phẩm.
b. Xác định các ràng buộc của dự án.
c.Chọn đội.
c.Không có điều nào ở trên.
Trả lời : a.Thiết lập các mục tiêu và phạm vi của sản phẩm.

6.Which coding element is generally omitted at the end of line?
a.Naming conventions
b.Identifying
c.Whitespace
d.Operators
Answer : c.Whitespace

Phần tử mã hóa nào thường bị bỏ qua ở cuối dòng?
a.Quy ước vùng
b.Xác định
c.Khoảng trắng
d.Người điều hành
Đáp án : c.Khoảng trắng

7.The rules of writing 'if-then-else', 'case-switch', 'while-until' and 'for' control flow statements are called _____ .
a.Comments
b.Functions
c.Line length and wrapping
d.Control Structure
Answer : d.Control Structure

Các quy tắc viết câu lệnh dòng điều khiển 'if-then-else', 'case-switch', 'while-Until' và 'for' được gọi là _____.
a. Bình luận 
b.Chức năng
c.Chiều dài dây và gói
d.Cấu trúc kiểm soát
Đáp án : Cấu trúc kiểm soát.

8.Match the List 1 to List 2 and choose the correct option.
1. Requirement Elicitation ------- a. Module Development and integration.
2. Design------------------------------b. Analysis
3. Implementation------------------c. Structure and behavioral
4. Maintenance --------------------- d. Performance tuning.
a.1-c , 2-a , 3-d , 4-b
b.1-c , 2-a , 3-b , 4-d
c.1-a , 2-c , 3-d , 4-b
d.1-b , 2-c , 3-a , 4-d
Answer:d.1-b , 2-c , 3-a , 4-d

Ghép Danh sách 1 với Danh sách 2 và chọn tùy chọn đúng.
1. Yêu cầu khơi gợi ------- a. Phát triển và tích hợp mô-đun.
2. Thiết kế ------------------------------ b. Phân tích
3. Thực hiện ------------------ c. Cấu trúc và hành vi
4. Bảo trì --------------------- d. Điều chỉnh hiệu suất.
a.1-c , 2-a , 3-d , 4-b
b.1-c , 2-a , 3-b , 4-d
c.1-a , 2-c , 3-d , 4-b
d.1-b , 2-c , 3-a , 4-d
Đáp án : d.1-b , 2-c , 3-a , 4-d

9.A Project can be characterized as _____ .
a.Every project may not have a unique and distinct goal.
b.Project is routine activity or day-to-day operations.
c.Project does not comes with a start time and end time.
d.None of the above.
Answer : d.None of the above.

Một Dự án có thể được mô tả là _____.
a.Mỗi dự án có thể không có một mục tiêu duy nhất và khác biệt.
b. Dự án là hoạt động thường ngày hoặc các hoạt động hàng ngày.
c. Dự án không đi kèm với thời gian bắt đầu và thời gian kết thúc.
d.Không có điều nào ở trên.
Đáp án : d. Không có đáp án nào ở trên. 

10.Choose the correct option in terms of Issues related to professional responsibility.
a.Confidentiality
b.Intellectual property rights
c.Both a & b
d.Managing Client Relationships
Answer : c.Both a & b

Chọn phương án đúng trong điều kiện Các vấn đề liên quan đến trách nhiệm nghề nghiệp.
a. Bảo mật
b. Quyền sở hữu điện tử
c. Cả a & b
d. Quản lý các mối quan hệ với khách hàng
Đáp án : c. Cả a và b

11.“Software engineers should not use their technical skills to misuse other people’s computers.”Here the term misuse refers to:
a.Unauthorized access to computer material
b.Unauthorized modification of computer material
c.Dissemination of viruses or other malware
d.All of the mentioned
Answer :d.All of the mentioned

 “Các kỹ sư phần mềm không nên sử dụng các kỹ năng kỹ thuật của mình để sử dụng sai máy tính của người khác.” Ở đây thuật ngữ lạm dụng đề cập đến:
a. Truy cập trái phép vào tài liệu máy tính
b. Sửa đổi trái phép tài liệu máy tính
c. Phát tán vi rút hoặc phần mềm độc hại khác
d.Tất cả những điều đã đề cập
Đáp án : d.Tất cả những điều đã đề cập

12.Explain what is meant by PRODUCT with reference to one of the eight principles as per the ACM/IEEE Code of Ethics ?
a.The product should be easy to use.
b.Software engineers shall ensure that their products and related modifications meet the highest professional standards possible.
c.Software engineers shall ensure that their products and related modifications satisfy the client.
d.It means that the product designed /created should be easily available.
Answer : b.Software engineers shall ensure that their products and related modifications meet the highest professional standards possible.

 Giải thích ý nghĩa của PRODUCT với việc tham chiếu đến một trong tám nguyên tắc theo Bộ quy tắc đạo đức ACM / IEEE?
a. Sản phẩm phải dễ sử dụng.
b. Các kỹ sư phần mềm phải đảm bảo rằng các sản phẩm của họ và các sửa đổi liên quan đáp ứng các tiêu chuẩn chuyên môn cao nhất có thể.
c. Các kỹ sư phần mềm phải đảm bảo rằng các sản phẩm của họ và các sửa đổi liên quan làm hài lòng khách hàng.
d. Có nghĩa là sản phẩm được thiết kế / tạo ra phải dễ dàng có sẵn.
Đáp án : b.Các kỹ sư phần mềm phải đảm bảo rằng các sản phẩm của họ và các sửa đổi liên quan đáp ứng các tiêu chuẩn chuyên môn cao nhất có thể.

13.Identify an ethical dilemma from the situations mentioned below:
a.Your employer releases a safety-critical system without finishing the testing of the system.
b.Refusing to undertake a project.
c.Agreement in principle with the policies of senior management.
d.None of the above
Answer: a.Your employer releases a safety-critical system without finishing the testing of the system.

Xác định một tình huống khó xử về đạo đức từ các tình huống được đề cập dưới đây:
a. Người sử dụng lao động của bạn phát hành một hệ thống quan trọng về an toàn mà không kết thúc quá trình thử nghiệm hệ thống.
b.Rồi yên tâm thực hiện một dự án.
c. Đồng ý về nguyên tắc với các chính sách của quản lý cấp cao.
d. Không có điều nào ở trên
Đáp án : a.Người sử dụng lao động của bạn phát hành một hệ thống quan trọng về an toàn mà không kết thúc quá trình thử nghiệm hệ thống.

14.Identify the correct statement: “Software engineers shall
a.act in a manner that is in the best interests of his expertise and favour.
b.act consistently with the public interest.
c.ensure that their products only meet the SRS.
d.None of the above
Answer: b.act consistently with the public interest.

Xác định tuyên bố đúng: "Các kỹ sư phần mềm sẽ
a. hành động theo cách có lợi nhất cho chuyên môn và sự ưu ái của anh ta.
b. liên hệ nhất quán với lợi ích công cộng.
c. đảm bảo rằng sản phẩm của họ chỉ đáp ứng SRS.
d. Không có điều nào ở trên.
Đáp án : b.liên hệ nhất quán với lợi ích công cộng.

15.Select the incorrect statement: Software engineers should__________________________.
a.not knowingly accept work that is outside your competence.
b.not use your technical skills to misuse other people’s computers.
c.be dependent on their colleagues.
d.maintain integrity and independence in their professional judgment.
Answer: c.be dependent on their colleagues.

Chọn câu lệnh không chính xác:
Kỹ sư phần mềm nên__________________________.
a. không cố ý nhận công việc ngoài khả năng của mình.
b. không sử dụng các kỹ năng kỹ thuật của bạn để sử dụng sai máy tính của người khác.
c. phụ thuộc vào đồng nghiệp của họ.
d. duy trì tính chính trực và độc lập trong đánh giá chuyên môn của họ.
Đáp án : c. phụ thuộc vào đồng nghiệp của họ.

16.Efficiency in a software product does not include ________
a.responsiveness.
b.licensing.
c.memory utilization.
d.processing time.
Answer : b.licensing.

Tính hiệu quả trong một sản phẩm phần mềm không bao gồm ________
a. phản ứng.
b. cấp phép. 
c. sử dụng bộ nhớ.
d. thời gian xử lý.
Đáp án : cấp phép.

17.Which of these are not among the eight principles followed by Software Engineering Code of Ethics and Professional Practice ?
a.PUBLIC.
b.PROFESSION.
c.PRODUCT.
d.ENVIRONMENT.
Answer : d.ENVIRONMENT.

Nguyên tắc nào trong số này không nằm trong số tám nguyên tắc được tuân theo bởi Quy tắc đạo đức và thực hành nghề nghiệp của ngành kỹ thuật phần mềm?
a.PUBLIC.
b.CHUYÊN ĐỀ.
c.GIỚI THIỆU.
d.MÔI TRƯỜNG.
Đáp án : d.MÔI TRƯỜNG

18.What is a Software ?
a.Software is set of programs.
b.Software is documentation and configuration of data.
c.Both a and b.
d.None of the mentioned.
Answer : c.Both a and b.

Phần mềm là gì?
a. Phần mềm là một tập hợp các chương trình.
b. Phần mềm là tài liệu và cấu hình dữ liệu.
c. Cả a và b..
d. Không điều gì  trong số những điều được đề cập.
Đáp án : c. Cả a và b.

19.Which of these does not account for software failure ?
a.Increasing Demand
b.Low expectation
c.Increasing Supply
d.Less reliable and expensive
Answer : Increasing Supply

Điều nào trong số này không giải thích cho lỗi phần mềm?
a. Nhu cầu ngày càng tăng
b. Kỳ vọng thấp
c. Nguồn cung ngày càng tăng
d. Ít đáng tin cậy và đắt tiền
Đáp án :c. Nguồn cung ngày càng tăng

20.What are attributes of good software ?
a.Software maintainability
b.Software functionality
c.Software development
d.a and b
Answer : d. a và b

Các thuộc tính của phần mềm tốt là gì?
a. Khả năng bảo trì phần mềm
b. Chức năng phần mềm
c. Phát triển phần mềm
d.a và b
Đáp án : d. a và b

21.Which of these software engineering activities are not a part of software processes ?
a.Software dependence
b.Software development
c.Software validation
d.Software specification
Answer : a.Software dependence

Hoạt động kỹ thuật phần mềm nào sau đây không phải là một phần của quy trình phần mềm?
a. Sự phụ thuộc vào phần mềm
b. Phát triển phần mềm
c. Xác thực phần mềm
d. Đặc điểm kỹ thuật phần mềm
Đáp án : a. Sự phụ thuộc vào phần mềm

22.Which of these is incorrect ?
a.Software engineering belongs to Computer science.
b.Software engineering is a part of more general form of System Engineering.
c.Computer science belongs to Software engineering.
d.Software engineering is concerned with the practicalities of developing and delivering useful software.
Answer: c.Computer science belongs to Software engineering.

Điều nào trong số này là không chính xác?
a.Kỹ thuật phần mềm thuộc ngành Khoa học máy tính.
b.Kỹ thuật phần mềm là một phần của hình thức tổng quát hơn của Kỹ thuật Hệ thống.
c.Khoa học máy tính thuộc ngành Kỹ thuật phần mềm.
d.Kỹ thuật phần mềm quan tâm đến tính thực tiễn của việc phát triển và cung cấp phần mềm hữu ích.
Đáp án : c.Khoa học máy tính thuộc ngành Kỹ thuật phần mềm.

23.Which of these is true ?
a.Generic products and customized products are types of software products.
b.Generic products are produces by organization and sold to open market.
c.Customized products are commissioned by particular customer.
d.All of the above.
Answer : d. All of the above

Điều nào sau đây là đúng?
a. Sản phẩm chung và sản phẩm tùy chỉnh là các loại sản phẩm phần mềm.
b. Sản phẩm chung do tổ chức sản xuất và bán ra thị trường mở.
c. Sản phẩm tùy chỉnh được đặt hàng bởi một khách hàng cụ thể.
D. Tất cả những điều trên.
Đáp án : Tất cả những điều trên.

24.Which of these does not affect different types of software as a whole?
a.Heterogeneity
b.Flexibility
c.Business and social change
d.Security
Answer : b.Flexibility

Điều nào trong số này không ảnh hưởng đến các loại phần mềm khác nhau nói chung?
a. không đồng nhất
b. Tính linh hoạt
c. Kinh doanh và thay đổi xã hội
d. An ninh
Đáp án : b. Tính linh hoạt

25.The fundamental notions of software engineering does not account for ?
a.Software processes
b.Software Security
c.Software reuse
d.Software Validation
Answer : d.Software Validation

Các khái niệm cơ bản của kỹ thuật phần mềm không giải thích cho?
a. Quy trình phần mềm
b. Bảo mật phần mềm
c. Tái sử dụng phần mềm
d. Xác thực phần mềm
Đáp án : d. Xác thực phần mềm

26.Which of these is not true ?
a.Web has led to availability of software services and possibility of developing highly distributed service based systems.
b.Web based systems have led to degrade of programming languages.
c.Web brings concept of software as service.
d.Web based system should be developed and delivered incrementally.
Answer : b.Web based systems have led to degrade of programming languages.

Điều nào trong số này không đúng?
a.Web đã dẫn đến sự sẵn có của các dịch vụ phần mềm và khả năng phát triển các hệ thống dựa trên dịch vụ phân tán cao.
b.Các hệ thống dựa trên web đã dẫn đến sự xuống cấp của các ngôn ngữ lập trình.
c.Web mang đến khái niệm phần mềm là dịch vụ.
d.Hệ thống dựa trên web nên được phát triển và cung cấp từng bước.
Đáp án : b.Các hệ thống dựa trên web đã dẫn đến sự xuống cấp của các ngôn ngữ lập trình.

27.Identify a fourth generation language(4GL) from the given below.
a.FORTRAN
b.COBOL
c.Unix shell
d.C++
Answer : c.Unix shell

Xác định ngôn ngữ thế hệ thứ tư (4GL) từ ngôn ngữ cho bên dưới.
a.FORTRAN
b.COBOL
c. Vỏ Unix
d.C ++
Đáp án c.Unix shell

28.	
Arrange the following activities for making a software product using 4GT.
i. Design strategy
ii. Transformation into product
iii. Implementation
iv. Requirement gathering
a.1, 4, 3, 2
b.4, 3, 1, 2
c.4, 1, 3, 2
d.1, 3, 4, 2
Answer :  c.4, 1, 3, 2

Sắp xếp các hoạt động sau đây để tạo ra một sản phẩm phần mềm sử dụng 4GT.

i. Chiến lược thiết kế
ii. Chuyển đổi thành sản phẩm
iii. Thực hiện
iv. Thu thập các yêu cầu
a.1, 4, 3, 2
b.4, 3, 1, 2
c.4, 1, 3, 2
d.1, 3, 4, 2
Đáp án :c.4, 1, 3, 2

29.4GL is an example of ______________ processing.
a.White Box
b.Black Box
c.Functional
d.Both b & c
Answer : d.Both b & c

4GL là một ví dụ về xử lý ______________.
a. Hộp trắng
b. Hộp đen
c. chức năng
d. Cả b & c
Đáp án : d.Cả b & c

30.The 4GT Model is a package of __________________.
a.CASE Tools
b.Software tools
c.Software Programs
d.Documentation
Answer : b.Software tools

Mô hình 4GT là một gói __________________.
a.Công cụ CASE
b.Công cụ phần mềm
C.Chương trình phần mềm
d.Tài liệu
Đáp án : b.Công cụ phần mềm

31.Which of the following is not a type of a 4GL? One originating _______________.
a.on Lisp machine
b.on report generators
c.from database query languages
d.from GUI creators
Answer:on Lisp machine

Loại nào sau đây không phải là loại 4GL? Một nguồn gốc _______________.
a. trên máy Lisp (Máy Lisp là những máy tính đa năng được thiết kế để chạy Lisp một cách hiệu quả làm ngôn ngữ lập trình và phần mềm chính của chúng, thường thông qua hỗ trợ phần cứng.)
b. trên máy phát báo cáo
c. từ các ngôn ngữ truy vấn cơ sở dữ liệu
d. từ người tạo GUI
Đáp án : a

32.Which of the following 4GLs invented at IBM and subsequently adopted by ANSI and ISO as the standard language for managing structured data?
a.SQL
b.PROLOG
c.C
d.JAVA
Answer a.SQL

4GL nào sau đây được phát minh tại IBM và sau đó được ANSI và ISO chấp nhận làm ngôn ngữ tiêu chuẩn để quản lý dữ liệu có cấu trúc?
a.SQL
b.PROLOG
c.C
d.JAVA
Đáp án a.SQL

33._____________&_____________ are two kinds of software products.
a.CAD, CAM
b.Firmware, Embedded
c.Generic, Customised
d.basic, Advanced
Answer : c.Generic, Customised

_____________ & _____________ là hai loại sản phẩm phần mềm.
a. CAD, CAM
b.Phần mềm cơ sở, được nhúng
c.Chung, Tùy chỉnh
d. cơ bản, nâng cao
Đáp án : c.Chung, Tùy chỉnh

34.	
The work associated with software engineering can be categorized into three generic phases,regardless of application area, project size, or complexity namely the__________ phase which focuses on what, the_________ phase which focuses on how and the_________ phase which focuses on change.
1. support
2. development
3. definition
a.1, 2, 3
b.2, 1, 3
c.3, 2, 1
d.3, 1, 2
Answer : c.3, 2, 1

Công việc liên quan đến kỹ thuật phần mềm có thể được phân loại thành ba giai đoạn chung, bất kể khu vực ứng dụng, quy mô dự án hoặc độ phức tạp cụ thể là giai đoạn _ giai đoạn tập trung vào cái gì, giai đoạn _ giai đoạn này tập trung vào cách thức và giai đoạn _ giai đoạn tập trung vào sự thay đổi.
1. hỗ trợ
2. phát triển
3. định nghĩa
a.1, 2, 3
b.2, 1, 3
c.3, 2, 1
d.3, 1, 2
Đáp án : c.3, 2, 1

35.Which of the following activities of a Generic Process framework provides a feedback report?
a.Communication
b.Planning
c.Modeling & Construction
d.Deployment
Answer : d.Deployment

Hoạt động nào sau đây của khung Quy trình chung cung cấp báo cáo phản hồi?
a. Liên Lạc
b. Lập kế hoạch
c. Mô hình hóa & Xây dựng
d. Triển khai
Đáp Án : d. Triển khai

36.RUP stands for____________ created by a division of ____________.
a.Rational Unified Program, IBM
b.Rational Unified Process, Infosys
c.Rational Unified Process, Microsoft
d.Rational Unified Process, IBM
Answer : d.Rational Unified Process, IBM

RUP là viết tắt của____________ được tạo ra bởi một bộ phận của ____________.
a.Chương trình hợp nhất hợp lý, BMI
b.Quy trình sản xuất phần mềm RUP (Rational Unified Process), Infosys
c.Quy trình sản xuất phần mềm RUP (Rational Unified Process),Microsoft
d.Quy trình sản xuất phần mềm RUP (Rational Unified Process),IBM
Đáp án : d.Quy trình sản xuất phần mềm RUP (Rational Unified Process),IBM

37.Which one of the following is not a fundamental activity for software processes in software engineering ?
a.Software Verification
b.Software Validation
c.Software design and implementation
d.Software evolution
Answer : a.Software Verification

Hoạt động nào sau đây không phải là hoạt động cơ bản cho các quy trình phần mềm trong kỹ thuật phần mềm?
a. Xác minh phần mềm
b. Xác thực phần mềm
c.Thiết kế và triển khai phần mềm
d. Tiến hóa phần mềm
Đáp án : a. Xác minh phần mềm

38.Arrange the following steps to form a basic/general Engineering Process Model.
1. Test
2. Design
3. Install
4. Specification
5. Manufacture
6. Maintain
a.2, 4, 5, 1, 6, 3
b.4, 2, 5, 1, 3, 6
c.2, 4, 5, 1, 3, 6
d.4, 2, 5, 1, 6, 3
Answer : b.4, 2, 5, 1, 3, 6

Sắp xếp các bước sau để hình thành Mô hình Quy trình Kỹ thuật cơ bản / chung.
1. Kiểm tra
2. Thiết kế
3. Cài đặt
4. Đặc điểm kỹ thuật
5. Sản xuất
6. Duy trì
a.2, 4, 5, 1, 6, 3
b.4, 2, 5, 1, 3, 6
c.2, 4, 5, 1, 3, 6
d.4, 2, 5, 1, 6, 3
Đáp án : b.4, 2, 5, 1, 3, 6

39.Select the option that suits the Manifesto for Agile Software Development.
a.Individuals and interactions.
b.Working software..
c.Customer collaboration.
d.All of the mentioned.
Answer : d.All of the mentioned.

Chọn tùy chọn phù hợp với Tuyên ngôn về Phát triển Phần mềm Agile.
a.Các cá nhân và tương tác.
b. Phần mềm làm việc.
c. Sự hợp tác của khách hàng.
d.Tất cả những điều đã đề cập.
Đáp án : d.Tất cả những điều đã đề cập.

40.Agile Software Development is based on.
a.Incremental Development.
b.Iterative Development.
c.Linear Development.
d.Both a and b.
Answer : d.Both a and b.

Phát triển phần mềm Agile dựa trên.
a. Phát triển tăng trưởng.
c. Phát triển tuyến tính.
d. Cả a và b.
Đáp án : d. Cả a và b.

41.How many phases are there in Scrum ?
a. Two
b. Three
c. Four
d. Scrum is an agile method which means it does not have phases.
Answer: B Three.

Có bao nhiêu giai đoạn trong quy trình Scrum?
a, Hai
b, Ba
c, Bốn
d, Scrum là một phương pháp lập trình linh hoạt cho nên nó không có giai đoạn nào cả.
Đáp án: b, Ba

42.Which of these software characteristics are used to determine the scope of a software project?
a.Only performance
b.Only context
c.Information objectives, function, performance
d.None of the above

Answer: C. Information objectives, function, performance

Những đặc tính nào được đùng để xác định phạm vi của một dự án thiết kế phần mềm?
a. Chỉ cần hiệu suất.
b. Chỉ cần quan tâm đến bối cảnh
c. Mục tiêu thông tin, chức năng, hiệu suất.
d. Không có ý nào kể trên
Answer: C. Mục tiêu thông tin, chức năng, hiệu suất.

43.Which of the following is/are considered stakeholder in the software process?
a.Customers
b.End-users
c.Project managers
d.All of the above
Answer: d. All of the above.

Những đối tượng nào dưới đây liên quan đến quá trình phát triển phần mềm?
a. Khách hàng.
b. Người dùng cuối.
c. Quản lý dự án.
d. Tất cả ý trên.
Answer: d. Tất cả ý trên.
44.Which Variation control in the context of software engineering involves controlling variation?
a.Process applied
b.Resources expended
c.Product quality attributes
d.All mentioned above
Answer: d, All mentioned above.

Cái nào dưới đây liên quan đến việc kiểm soát biến thể trong kĩ thuật phần mềm?
a. Tiến trình đã khởi chạy.
b. Tài nguyên đã sử dụng.
c. Những thuộc tính về chất lượng sản phẩm.
d. Tất cả những điều trên
Answer: d. Tất cả những điều trên

45.What is the main aim of Software engineering?
a.Reliable software
b.Cost effective software
c.Reliable and cost effective software
d.None of the above
Answer: d. None of the above.

Đâu là mục tiêu chính trong thiết kế phần mềm?
a. Tạo ra phần mềm đáng tin cậy.
b. Tạo ra phần mềm với chi phí tốt nhất.
c. Tạo ra phần mềm vừa đáng tin cậy vừa tốn ít chi phí.
d. Không có cái nào kể trên.
Answer: c. Tạo ra phần mềm vừa đáng tin cậy vừa tốn ít chi phí.
 
46.Choose the correct option according to the given statement.
Statement 1: Software is a physical rather than a logical system element.
Statement 2: Computer software is the product that software engineers design and build.
Statement 3: Software is a logical rather than a physical system element.
Statement 4: Software is a set of application programs that are built by software engineers.

a.Statement 1 and 2 are correct.
b.Only Statement 2 and 3 are correct.
c.Statement 2 and 3 and 4 are correct.
d.All statements are correct
Answer: C. Statement 2 and 3 and 4 are correct.

Chọn những phát biểu đúng được cho dưới đây:
Phát biểu 1: Phần mềm là một thành phần vật lý của hệ thống hơn là thành phần logic.
Phát biểu 2: Phần mềm máy tính là sản phẩm được thiết kế và xây dựng bởi những nhà kĩ sư phần mềm.
Phát biểu 3: Phần mềm là một thành phần logic trong hệ thống máy tính hơn là thành phần vật lý.
Phát biểu 4: Phần mềm là một tập các chương trình ứng dụng được xây dựng bởi những nhà kĩ sư phần mềm.

a. Phát biểu 1, 2 là đúng.
b. Chỉ có 2, 3 là đúng.
c. Phát biểu 2, 3, 4 đúng.
d. Tất cả đều đúng.
Answer: c. Phát biểu 2, 3, 4 đúng.

47.An effective project manager define a competent manager must reward Initiative and accomplishment
to optimize the productivity of a project team is ______ .
a.Problem solving
b.Managerial identity
c.Achievement
d.Influence and team building
Answer: C. Achievement.



48.In the management subsystem what is the functional elements and associated workflow will support
the content object identification, version control, change management, change auditing and reporting?
a.Content database
b.Database capabilities
c.Configuration management function
d.All mentioned above
Answer: C. Configuration management function.

Trong những hệ thống con quản lý ( quản lý những thành phần chức năng và liên quan đến quy trình làm việc) cái chức năng nào sẽ hỗ trợ
xác định nội dung sự vật, kiểm soát phiên bản, quản lý thay đổi, kiểm toán và báo cáo?
a. Cơ sở dữ liệu nội dung
b. Những khả năng của hệ cơ sở dữ liệu.
c. Chức năng quản lý cấu hình
d. Tất cả ý trên
Aswer: c. chức năng quản lý cấu hình

49.Abbreviate the term ILFs.
a.Interface logical files
b.Internal logical files
c.Input logical files
d.Internal logical function
Answer: b. Internal logical files

Cụm ILFs là viết tắt của từ nào?
a.Interface logical files
b.Internal logical files
c.Input logical files
d.Internal logical function
Answer: b. Internal logical files.

50.What is a special set of ISO guidelines that developed to help the interpret standard for the use in software process?
a.ISO 9001-2000
b.ISO 9001-2001
c.ISO 9000-3
d.ISO 9000-4
Answer: (c).ISO 9000-3

Một bộ chỉ dẫn đặc biệt được phát triển để làm rõ những tiêu chuẩn cho việc sử dụng trong quá trình phát triển phần mềm là cái nào?
a.ISO 9001-2000
b.ISO 9001-2001
c.ISO 9000-3
d.ISO 9000-4
Answer: (c).ISO 9000-3

51.The ability to encourage the technical people to produce their best ability is known as ______ .
a.Organization
b.Motivation
c.Ideas or innovation
d.None of the above
Answer: (b). Motivation

Yếu tố nào sẽ khuyến khích người lao động (làm trong ngành kĩ thuật) phát huy tối đa khả năng của họ?
a. Tính tổ chức.
b. Động lực.
c. Sáng kiến và ý tưởng cải tiến.
d. Không có cái nào kể trên.
Answer: b. Động lực.
52.Processes for evolving a software product depend on:
a.Type of software to be maintained.
b.Development processes used.
c.Skills and experience of the people involved.
d.All the mentioned
Answer: (d). All the mentioned
Xác định những quy trình làm việc liên quan đến phát triển phần mềm phụ thuộc vào?
a. Loại phần mềm.
b. Những quy trình đã được sử dụng
c. Kĩ năng và kinh nghiệm của người làm.
d. Tất cả ý trên.
Answer: d. Tất cả ý trên.

53.Which technique is applied to ensure the continued evolution of legacy systems ?
a.Forward engineering
b.Reverse Engineering
c.Reengineering
d.both b and c
Answer: (d). both b and c

Kĩ thuật nào được áp dụng cho việc đảm bảo việc phát triển hệ thống được diễn ra liên tục?
a. Kĩ thuật chuyển tiếp.
b. Kĩ thuật đảo ngược.
c. Tái kiến trúc.
d. Cả b và c.
Answer: d. Cả b và c.

54.Program modularization and Source code translation are the activities of_____________.
a.Forward engineering
b.Reverse Engineering
c.Reengineering
d.both b and c
Answer: (c). Reengineering

Modun hóa chương trình và dịch mã nguồn là hoạt động của _____.
a. Kĩ thuật chuyển tiếp.
b. Kĩ thuật đảo ngược.
c. Tái kiến trúc.
d. Cả b và c.
Answer: c. Tái kiến trúc.


55.A sociotechnical system is a system that includes
a.people
b.software
c.hardware
d.all of the mentioned
Answer: (d). all of the mentioned

Một hệ thống vừa có tính kĩ thuật và tính xã hội bao gồm những gì?
a. Con người
b. Phần mềm
c. Phần cứng
d. Tất cả ý trên
Answer: d. Tất cả ý trên

56.Consider an example of a system which has a police command and control system that may include a geographical information system to provide details
 of the location of incidents. What kind of system the example represents?
a.Complex System
b.Technical computer-based system
c.Sociotechnical System
d.Both a and c
Answer: (d).Both a and c

Giả sử một hệ thống được được trang bị hệ thống chỉ huy và điều khiển của cảnh sát. Hệ thống này có hệ thống thông tin địa lý cho phép
cung cấp vị trí chính xác nơi xảy ra tai nạn. Theo bạn hệ thống nào được nhắc đến trong ví dụ trên?
a. Hệ thống phức hợp
b. Hệ thống kĩ thuật dựa vào máy tính
c. Hệ thống kĩ thuật-xã hội.
d. Cả a và c
Answer: d. Cả a và c.

57.Which property of a sociotechnical system varies depending on how the component assemblies are arranged and connected?
a.security
b.usability
c.volume
Answer: (c).volume

Thuộc tính nào của một hệ thống kĩ thuật xã hội khác nhau tùy vào cách các thành phần được lắp đặt được sắp xếp và kết nối như thế nào?
a. Bảo mật
b. Khả năng sử dụng
c. Dung lượng
Answer: c. Dung lượng

58.Which property of a sociotechnical system depends on the technical system components, its operators, and its operating environment?
a.security
b.usability
c.volume
d.reliability
Answer: (b).usability


Thuộc tính nào của hệ thống kĩ thuật-xã hội phụ thuộc vào các thành phần kĩ thuật hệ thống, và môi trường vận hành của nó?
a. Bảo mật
b. Khả năng sử dụng.
c. Dung lượng.
d. Tính tin cậy.
Answer: b. Khả năng sử dụng.

59.In a sociotechnical system, you need to consider reliability from perspectives namely:
a.only software reliability
b.only hardware reliability
c.hardware and software reliability
d.hardware, software and operator reliability
Answer: (d). hardware, software and operator reliability

Trong một hệ thống kĩ thuật-xã hội, bạn cần phải xem xét tính tin cậy từ những khía cạnh cụ thể là?
a. Chỉ cần độ tin cậy phần mềm.
b. Chỉ cần độ tin cậy phần cứng
c. Độ tin cậy ở phần cứng và phần mềm
d. Độ tin cậy từ phần cứng, phần mềm, và nhà điều hành.

60.There are ________ overlapping stages in the lifetime of large and complex sociotechnical systems.
a.two
b.three
c.four
d.five
Answer: (b). three

Có _____ giai đoạn chồng chéo trong phần đời của một hệ thống kĩ thuật-xã hội lớn và phức tạp.
a. Hai
b. Ba
c. Bốn
d. Năm
Answer: b. Ba

61.Which is the first step in the software development life cycle ?
a.Analysis
b.Design
c.Problem/Opportunity Identification
d.Development and Documentation

Answer: C. Problem/Opportunity Identification

Đâu là bước đầu tiên trong vòng đời phát triển phần mềm?
a. Phân tích.
b. Thiết kế.
c. Đặt vấn đề/Xác định cơ hội.
D. Phát triển và nghiên cứu tài liệu
Answer: C. Đặt vấn đề/ Xác định cơ hội.

62.A step by step instruction used to solve a problem is known as
a.Sequential structure
b.A List
c.A plan
d.An Algorithm
Answer: D. An Algorithm.

Một loại hình cung cấp các bước làm để giải một bài toán gọi là:
a. Cấu trúc tuyến tính.
b. Một danh sách.
c. Một kế hoạch.
d. Một thuật toán.
Answer: d. Một thuật toán

63.Which tool consist of programming environments like IDE, in-built modules library and 
simulation tools?
a.Web development tools
b.Prototyping tools
c.Programming tools
d.Design tools
Answer: C. Programming tools.

Một công cụ bao gồm môi trường phát triển giống như IDE, chứa các module thư viện cài sẵn và công cụ
giả lập?
a. Công cụ phát triển web
b. Công cụ tạo mẫu
c. Công cụ lập trình.
d. Công cụ thiết kế.
Answer: c. Công cụ lập trình

64.The total number of distinct operator and operand occurrences measures are used in ______ .
a.Lawrence theory
b.Halstead's theory
c.Jech, T.
d.Kyburg, H. E.

Answer: b.Halstead's theory

Học thuyết nào sử dụng tổng số các toán hạng riêng biệt và số lần xuất hiện các toán tử?
a.Học thuyết Lawrence
b.Học thuyết Halstead
c.Jech, T.
d.Kyburg, H. E.
Answer: b. Học thuyết Halstead.




65.Which model depicts the profile of the end users of a computer system?
a.User model
b.Requirements model
c.Design model
d.State model

Answer: a. User model

Mô hình nào mô tả các thông tin của người dùng cuối trong hệ thống máy tính?
a. Mô hình người dùng
b. Mô hình yêu cầu
c. Mô hình thiết kế
d. Mô hình trạng thái.

Answer: a. Mô hình người dùng

66.Which question no longer concerns the modern software engineer?
a.Why does computer hardware cost so much?
b.Why does software take a long time to finish?
c.Why does it cost so much to develop a piece of software?
d.Why can't software errors be removed from products prior to delivery?
 
Answer: a. Why does computer hardware cost so much?

Câu hỏi nào dưới đây không còn là mối quan tâm của kĩ sư thiết kế phần mềm trong thời hiện đại?
a. Tại sao phần cứng lại đắt thế?
b. Tại sao phần mềm lại tốn nhiều thời gian để hoàn thành đến vậy?
c. Tại sao lại tốn nhiều tiền để phát triển một mảng nhỏ của phần mềm vậy?
d. Tại sao lỗi lại không thể loại bỏ ra khỏi phần mềm trước khi giao cho khách hàng?

Answer: a, Tại sao phần cứng lại đắt thế?

67.Software deteriorates rather than wears out because
a.Software suffers from exposure to hostile environments
b.Defects are more likely to arise after software has been used often
c.Multiple change requests introduce errors in component interactions
d.Software spare parts become harder to order

Answer: C.Multiple change requests introduce errors in component interactions

Phần mềm giảm giá trị hơn là hao mòn vì:
a. Phần mềm chịu tác động từ môi trường không an toàn.
b. Các lỗi phát sinh dễ xảy ra hơn sau khi phần mềm được dùng sau một khoảng thời gian.
c. Nhiều yêu cầu thay đổi phát sinh lỗi trong các thành phần tương tác.
d. Phụ tùng phần mềm càng ngày càng khó tìm.
Answer: c. Nhiều yêu cầu thay đổi phát sinh lỗi trong các thành phần tương tác.

68.Most software continues to be custom built because
a.Component reuse is common in the software world.
b.Reusable components are too expensive to use.
c.Software is easier to build without using someone else's components.
d.Off-the-shelf software components are unavailable in many application domains.

Answer: d.Off-the-shelf software components are unavailable in many application domains.

Hầu hết các phần mềm tiếp tục được xây dựng tùy ý bởi vì:
a. Những thành phần tái sử dụng phổ biến trong thế giới phần mềm.
b. Vật liệu tái sử dụng quá đắt
c. Phần mềm dễ xây dựng hơn nếu không có các thành phần của người khác.
d. Các thành phần phần mềm không có sẵn ở nhiều tên miền ứng dụng.

69.The nature of software applications can be characterized by their information
a.complexity
b.content
c.determinacy
d.both b and c

Answer: d. both b and C

Bản chất của các ứng dụng phần mềm có thể được đặc trưng bởi thông tin nào?
a. Độ phức tạp.
b. Nội dung, bối cảnh
c. Sự xác định.
d. Cả b và c.
Answer: d. Cả b và c.

70.Which of these are the 5 generic software engineering framework activities?
a.communication, planning, modeling, construction, deployment
b.communication, risk management, measurement, production, reviewing
c.analysis, designing, programming, debugging, maintenance
d.analysis, planning, designing, programming, testing

Answer:a.communication, planning, modeling, construction, deployment

5 cái nào dưới đây là những hoạt động của các framework trong kĩ thuật phần mềm.
a. Truyền thông, lên kế hoạch, mô hình hóa, xây dựng, triển khai.
b. Truyền thông, quản lý rủi ro, đo lường, sản phần, xem lại
c. Thống kê phân tích, thiết kế, lập trình, tìm lỗi, bảo trì.
d. Thông kê phân tích, lên kế hoạch, thiết kế, lập trình, kiểm thử

Answer: a. Truyền thông, lên kế hoạch, mô hình hóa, xây dựng, triển khai.


71.Process models are described as agile because they
a.eliminate the need for cumbersome documentation
b.emphasize maneuverability and adaptability
c.do not waste development time on planning activities
d.make extensive use of prototype creation

Answer: (b). emphasize maneuverability and adaptability

Mô hình quy trình được miêu tả giống như một mô hình linh hoạt vì chúng:
a. Loại bỏ nhu cầu về các tài liệu không cần thiết.
b. Nhấn mạnh khả năng cơ động và thích ứng.
c. Tránh lãng phí thời gian phát triển lên các hoạt động xây dựng kế hoạch
d. tạo ra nhu cầu sử dụng rộng rãi các tài nguyên mẫu.

Answer: b. Nhấn mạnh khả năng cơ động và thích ứng.

72.Which of these are objectives of Team Software Process?
a.Accelerate software process improvement
b.Allow better time management by highly trained professionals
c.Build self-directed software teams
d.both b and c
Answer: (d). both b and c

Đâu là những mục tiêu trong quy trình làm việc của 1 nhóm thiết kế phần mềm?
a. Tăng tốc cải thiện quy trình
b. Cho phép quản lý thời gian tốt nhơn nhờ những chuyên gia được đào tạo tốt.
c. Xây dựng đội, nhóm phần mềm tự định hướng
d. Cả b và c.

Answer: d. Cả b và c.

73.Which of these is not a characteristic of Personal Software Process?
a.Emphasizes personal measurement of work product
b.Practitioner requires careful supervision by the project manager
c.Individual practitioner is responsible for estimating and scheduling
d.Practitioner is empowered to control quality of software work products

Answer: (b).Practitioner requires careful supervision by the project manager

Đâu không phải là một đặc tính trong quá trình phát triển phần mềm của cá nhân.
a. Nhấn mạnh đo lường cá nhân trong các sản phẩm làm việc.
b. Người thực hiện yêu cầu sự quản lý cẩn thận từ người quản lý dự án.
c. Mỗi cá nhân chịu trách nhiệm cho việc ước tính thời gian và lên kế hoạch.
d. Người có chuyên môn được giao quyền quản lý chất lượng của các sản phẩm phần mềm.
Answer: b. Người thực hiện yêu cầu sự quản lý cẩn thận từ người quản lý dự án.


74.Which of the following is not one of Hooker's core principles of software engineering practice?
a.All design should be as simple as possible, but no simpler
b.A software system exists only to provide value to its users.
c.Pareto principle (20% of any product requires 80% of the effort)
d.Remember that you produce others will consume

Answer: (c).Pareto principle (20% of any product requires 80% of the effort)

Những phát biểu nào dưới đây không phải là một trong số các nguyên tắc cốt lõi của học thuyết 
Hooker trong hoạt động kiến trúc phần mềm.

a. Tất cả các thiết kế cần phải đơn giản hóa nhất có thể, nhưng không được đơn giản quá
b. Một phần mềm hệ thống tồn tại duy nhất để đung cấp giá trị cho người sử dụng nó.
c. Nguyên tắc pareto ( 20% của bất kì sản phẩm nào đều yêu cầu 80% công sức).
d. Nhớ rằng: Bạn sản xuất và người khác sẽ tiêu thụ.

Answer: c. Nguyên tắc pareto ( 20% của bất kì sản phẩm nào đều yêu cầu 80% công sức).

75.Software engineers collaborate with customers to define which of the following?
a.Customer visible usage scenarios
b.Important software features
c.System inputs and outputs
d.All of the above

Answer: (d). All of the above

Những kĩ sư phần mềm hợp tác với khách hàng để xác định điều gì dưới đây?
a. Những kịch bản sử dụng mà khách hàng có thể hình dung ra.
b. Những tính năng quan trọng.
c. Đầu vào và đầu ra cho hệ thống.
d. Tất cả ý trên.

Answer: d. Tất cả ý trên

76.Everyone on the software team should be involved in the planning activity so that we can
a.reduce the granularity of the plan
b.analyze requirements in depth
c.get all team members to "sign up" to the plan
d.begin design

Answer: (c). get all team members to "sign up" to the plan

Mỗi người trong đội phát triển phần mềm nên tham gia vào hoạt động lên kế hoạch để chúng ta có thể?
a. Cắt giảm độ chi tiết của kế hoạch.
b. Phân tích sâu các yêu cầu.
c. Khiến tất cả các thành viên thực sự nắm rõ kế hoạch
d. Bắt đầu việc thiết kế.

Answer: c. Khiến tất cả các thành viên thực sự nắm rõ kế hoạch

77.What role(s) do user stories play in agile planning?
a.Define useful software features and functions delivered to end-users
b.Determine a schedule used to deliver each software increment
c.Provide a substitute to performing detailed scheduling of activities
d.Used to estimate the effort required build the current increment

Answer: (d). Used to estimate the effort required build the current increment

Người dùng đóng vai trò gì trong câu chuyện lên kế hoạch theo mô hình linh hoạt?

a. Xác định tính năng hữu dụng cho người dùng cuối.
b. Xác định một lịch trình dùng cung cấp thông tin cho người dùng mỗi lần có sự cải tiến phần mềm.
c. Cung cấp một biện pháp thay thế để thực hiện các hoạt động và lên kế hoạch chi tiết.
d. Được sử dụng để ước lượng công sức yêu cầu cho đợt cải tiến phần mềm.

Answer: d. Được sử dụng để ước lượng công sức yêu cầu cho đợt cải tiến phần mềm hiện tại.


78.Which of the following activities is not one of the four things that need to be
accomplished by the generic planning task set?
a.Develop overall project strategy
b.Identify the functionality to deliver in each software increment
c.Create a detailed schedule for the complete software project
d.Devise a means of tracking progress on a regular basis

Answer: (c).Create a detailed schedule for the complete software project

Những hoạt động nào không phải một trong bốn thứ cần được hoàn thành bởi nhiệm vụ lập kế hoạch chung?
a. Phát triển các chiến lược dự án chung.
b. Định hình các tính năng để chuyển đi trong mỗi lần phát triển phần mềm.
c. Tạo một lịch trình cụ thể cho việc hoàn thiện dự án.
d. Thiết lập một phương tiện theo dõi tiến độ một cách thường xuyên.
Answer: c. Tạo một lịch trình cụ thể cho việc hoàn thiện dự án.

79.Analysis models depict software in which three representations?
a.architecture, interface, component
b.cost, risk, schedule
c.information, function, behavior
d.None of the above
Answer: (c).information, function, behavior

Những mô hình phân tích đặc tả phần mềm trong ba biểu hiện nào?
a. Kiến trúc, giao diện, thành phần cấu tạo.
b. Chi phí, rủi ro, lịch trình.
c. Thông tin, chức năng, hành vi.
d. Không có cái nào nêu trên
Answer: c. Thông tin, chức năng, hành vi.

80.The time lag, between initiating a query and receiving a response is called
a.Waiting time
b.Response time
c.Processing time
d.Turn around time
   
Answer: (b). Response time

Khoảng thời gian trì trệ giữa việc bắt đầu truy vấn(gửi) và nhận gọi là:
a. Thời gian đợi
b. Thời gian đáp ứng
c. Thời gian thực thi
d. Thời gian xoay vòng

Answer: c. Thời gian đáp ứng.


81.	How are information system and capability related to each other ?
a.	Improved processing speed
b.	Faster retrieval of information
c.	Increased volumed processing speed
d.	All of the above
Answer: (b).Faster retrieval of information

Hệ thống thông tin và khả năng liên quan với nhau như thế nào?
a.    Cải thiện tốc độ xử lý
b.	Truy xuất thông tin nhanh hơn
C.	Tăng tốc độ xử lý khối lượng
d.	Tất cả những điều trên
ANSWER: B

82.	The best file organization in which one has to process all data records in a file called
a.	Indexed
b.	Sequential
c.	Direct access
d.	Random access
Answer: (b).Sequential


Tổ chức tệp tốt nhất trong đó người ta phải xử lý tất cả các bản ghi dữ liệu trong một tệp được gọi là
a.	Đã lập chỉ mục
b.	Tuần tự
C.	Truy cập trực tiếp
d.	Truy cập ngẫu nhiên
Trả lời: (b).Tuần tự

83.	Which of the following is an important characteristics of useful and effective information?
a.	Accuracy
b.	Timeliness
c.	Completeness
d.	All of these
Answer: (d).All of these

Đặc điểm nào sau đây là đặc điểm quan trọng của thông tin hữu ích và hiệu quả?
a.	Sự chính xác
b.	Kịp thời
C.	Sự hoàn chỉnh
d.	Tất cả những ý trên
Đáp án: (d).Tất cả những ý trên

84.	Which of the following is not a communication system?
a.	Telex
b.	Telephone
c.	Hand signals
d.	None of the above
Answer: (d).None of the above

Hệ thống nào sau đây không phải là hệ thống thông tin liên lạc?
a.	Telex ( Trước đây, Telex cũng có nghĩa là điện tín)
b.	Điện thoại
C.	Ra dấu bằng tay
d.	Không có ý nào trên đúng
Đáp án: (d).Không có ý nào trên đúng

85.	A system can be defined as
a.	a collection of people, machines, and methods organized to accomplish a set of functions
b.	an integrated whole that is composed of diverse, interacting specialized structures and subfunctions
c.	a group of subsystems united by some interaction or interdependence performing many duties but functioning as a single unit
d.	all of these
Answer: (d).all of these

Một hệ thống có thể được định nghĩa là
a.	một tập hợp người, máy móc và phương pháp được tổ chức để hoàn thành một tập hợp các chức năng
b.	một tổng thể tích hợp bao gồm các cấu trúc và chức năng con chuyên biệt, tương tác với nhau
C.	một nhóm các hệ thống con được thống nhất bởi một số tương tác hoặc phụ thuộc lẫn nhau thực hiện nhiều nhiệm vụ nhưng hoạt động như một đơn vị duy nhất
d.	Tất cả những thứ ý  trên 
Đáp án: (d).Tất cả các ý trên

86.	The conditions immediately outside a system is called
a.	interface
b.	boundary
c.	environment
d.	none of these
Answer: (c).environment  

Các điều kiện ngay bên ngoài hệ thống được gọi là
a.	giao diện
b.	ranh giới
C.	Môi trường
d.	không có ý nào đúng
Đáp án: (c).Môi trường

87.	A common reason for changing an information system is
a.	new technology
b.	new requirements
c.	problems in the existing system
d.	all of these
Answer: (d).all of these

Một lý do phổ biến để thay đổi hệ thống thông tin là
a.	công nghệ mới
b.	yêu cầu mới
C.	các vấn đề trong hệ thống hiện có
d.	Tất cả những ý trên
Đáp án: (d).Tất cả những ý trên

88.	In a democratic team
a.	everyone is assigned duties that fit their individual strengths
b.	one programmer is assigned responsibility for the entire software project
c.	one hacker uses other people's work by purchasing libraries of re-usable programs, downloading programs from computer networks, and exchanging code with other hackers
d.	none of these
Answer: (a).everyone is assigned duties that fit their individual strengths

Trong một đội dân chủ
a.	mọi người đều được giao những nhiệm vụ phù hợp với điểm mạnh cá nhân của họ
b.	một lập trình viên được giao trách nhiệm cho toàn bộ dự án phần mềm
C.	một tin tặc sử dụng công việc của người khác bằng cách mua thư viện các chương trình có thể tái sử dụng, tải xuống các chương trình từ mạng máy tính và trao đổi mã với các tin tặc khác
d.	không ai trong số này
Trả lời: (a).mọi người đều được giao những nhiệm vụ phù hợp với điểm mạnh cá nhân của họ

89.	An advantage of egoless programming is
a.	it leads to greater productivity
b.	it reduces resistance to finding errors in the program
c.	both (a) and (b)
d.	one individual is responsible for the success of a project
Answer :c.	both (a) and (b)

Một lợi thế của lập trình egoless(phong cách lập trình máy tính trong đó các yếu tố cá nhân được giảm thiểu để chất lượng có thể được cải thiện)  là
a.	nó dẫn đến năng suất cao hơn
b.	nó làm giảm khả năng chống lại việc tìm kiếm lỗi trong chương trình
C.	cả A và B
d.	một cá nhân chịu trách nhiệm cho sự thành công của một dự án
Đáp án: (c).cả A và B

90.	A word processor designed for programmers is called
a.	an editor
b.	a debugger
c.	a formatter
d.	none of these
Answer: (a).an editor

Một trình xử lý văn bản được thiết kế cho các lập trình viên được gọi là
a.	một biên tập viên
b.	một trình gỡ lỗi
C.	một người định dạng
d.	không ai trong số này
Trả lời: (a).một biên tập viên

91.	The document listing all procedures and regulations that generally govern an organization is the
a.	procedures log
b.	organization manual
c.	personal policy book
d.	administrative policy manual
Answer: (b).organization manual

Tài liệu liệt kê tất cả các thủ tục và quy định thường chi phối một tổ chức là
a.	nhật ký thủ tục
b.	sổ tay tổ chức
C.	sổ chính sách cá nhân
d.	sổ tay chính sách hành chính
Answer: (b).sổ tay tổ chức

92.	A statement-by-statement description of a procedure is detailed in a
a.	record layout
b.	procedure log
c.	written narrative
d.	systems flowchart
Answer: (c).written narrative

Mô tả từng câu lệnh của một thủ tục được trình bày chi tiết trong
a.	bố cục hồ sơ
b.	nhật ký thủ tục
C.	văn bản tường thuật
d.	lưu đồ hệ thống
Đáp án: (c).văn bản tường thuật

93.	Which of the following tools is not used for process descriptions?
a.	Structured
b.	Pseudocodes
c.	Decision tables
d.	Data Dictionary
Answer: (d).Data Dictionary

Công cụ nào sau đây không được sử dụng để mô tả quy trình?
a.	Có cấu trúc
b.	Mã giả
C.	Bảng quyết định
d.	Từ điển dữ liệu
Đáp án: (d).Từ điển dữ liệu

94.	Which of the following is not a factor in the failure of a systems development project ?
a.	Size of the company
b.	Inadequate user involvement
c.	Failure of systems integration
d.	Continuation of a project that should have been cancelled
Answer: (a).Size of the company

Yếu tố nào sau đây không phải là yếu tố dẫn đến sự thất bại của một dự án phát triển hệ thống?
a.	Quy mô của công ty
b.	Sự tham gia của người dùng không đầy đủ
C.	Không tích hợp được hệ thống
d.	Tiếp tục một dự án đáng lẽ đã bị hủy bỏ
Trả lời: (a).Quy mô của công ty

95.	Which of the following contains a statement-by-statement description of a procedure?
a.	Record layout
b.	Procedure Log
c.	Written narrative
d.	Systems flowchart
Answer: (c).Written narrative

Phần nào sau đây chứa mô tả từng câu lệnh của một thủ tục?
a.	Ghi lại bố cục
b.	Nhật ký thủ tục
C.	Văn bản tường thuật
d.	Lưu đồ hệ thống
Đáp án: (c).Văn bản tường thuật

96.	The first step to the system study project is to
a.	staff for the study project
b.	announce the study project
c.	describe information needs
d.	define system performance criteria
Answer: (b).announce the study project

Bước đầu tiên của dự án nghiên cứu hệ thống là
a.	nhân viên cho dự án nghiên cứu
b.	công bố dự án nghiên cứu
C.	mô tả nhu cầu thông tin
d.	xác định tiêu chí hiệu suất hệ thống
Trả lời: (b).công bố dự án nghiên cứu


97.	What part of documentation offers both a pictorial and written description of system?
a.	System's abstract
b.	System's narrative
c.	System's overview
d.	Problem definition
Answer: (c).System's overview

Phần nào của tài liệu cung cấp cả mô tả bằng hình ảnh và văn bản về hệ thống?
a.	Tóm tắt hệ thống
b.	Tường thuật của hệ thống
C.	Tổng quan về hệ thống
d.	Định nghĩa vấn đề
Đáp án: (c).Tổng quan về hệ thống

98.	Generally, the top management of an organization is more interested in
a.	tactical decisions
b.	strategic decisions
c.	day-to-day operations
d.	all of these
Answer: (b).strategic decisions

Nói chung, lãnh đạo cao nhất của một tổ chức quan tâm nhiều hơn đến
a.	quyết định chiến thuật
b.	quyết định chiến lược
C.	Hoạt động hằng ngày
d.	Tất cả những thứ ở đây
Trả lời: (b).quyết định chiến lược

99.	Back-up procedures help in
a.	restoring the operation whenever there is a disk failure
b.	restoring the data files whenever there is a system crash
c.	restoring both application and system software whenever there is a disk corruption
d.	all of these
Answer: (d).all of these

Thủ tục dự phòng trợ giúp trong
a.	khôi phục hoạt động bất cứ khi nào có lỗi đĩa
b.	khôi phục các tệp dữ liệu bất cứ khi nào có sự cố hệ thống
C.	khôi phục cả ứng dụng và phần mềm hệ thống bất cứ khi nào có ổ đĩa bị hỏng
d.	Tất cả những ý trên
Đáp án: (d).Tất cả những thứ ở đây

100.	What is (are) reason(s) to change an information system?
a.	New technology
b.	New requirements
c.	Problems in the existing system
d.	All of these
Answer: (d).All of these

(Những) lý do để thay đổi hệ thống thông tin là gì?
a.	Công nghệ mới
b.	Yêu cầu mới
C.	Sự cố trong hệ thống hiện có
d.	Tất cả những ý trên
Đáp án: (d).Tất cả những thứ ở đây


101.	Which of the following is (are) the characteristic (s) of a system ?
a.	Interaction
b.	Organisation
c.	Interdependence
d.	All of these
Answer: (d).All of these

Điều nào sau đây là (các) đặc trưng của một hệ thống?
a.	Sự tương tác
b.	Cơ quan
C.	Sự phụ thuộc lẫn nhau
d.	Tất cả những thứ ở đây
Đáp án: (d).Tất cả những ý trên

102.	In the system concepts, the term organization
a.	refers to the holism of systems
b.	implies structure and order
c.	means that parts of the computer system depend on one another
d.	refers to the manner in which each component functions with other components ofthe system
Answer: (b).implies structure and order

Trong các khái niệm hệ thống, thuật ngữ tổ chức
a.	đề cập đến tính tổng thể của các hệ thống
b.	ngụ ý cấu trúc và trật tự
C.	có nghĩa là các bộ phận của hệ thống máy tính phụ thuộc vào nhau
d.	đề cập đến cách thức mà mỗi thành phần hoạt động với các thành phần khác của hệ thống
Trả lời: (b).ngụ ý cấu trúc và trật tự


103.	In the system concepts the term Interdependence
a.	implies structure and order
b.	refers to the holism of systems
c.	means that parts of the computer system depend on one another
d.	refers to the manner in which each component functions with other components of the system
Answer: (c).means that parts of the computer system depend on one another

Trong khái niệm hệ thống, thuật ngữ Phụ thuộc lẫn nhau
a.	ngụ ý cấu trúc và trật tự
b.	đề cập đến tính tổng thể của các hệ thống
C.	có nghĩa là các bộ phận của hệ thống máy tính phụ thuộc vào nhau
d.	đề cập đến cách thức mà mỗi thành phần hoạt động với các thành phần khác của hệ thống
Đáp án: (c).có nghĩa là các bộ phận của hệ thống máy tính phụ thuộc vào nhau


104.	To reconstruct a system, which of the following key element(s) must be considered?
a.	Outputs and inputs
b.	Control and processors
c.	Feed back and environment
d.	All of these
Answer: (d).All of these

Để xây dựng lại một hệ thống, (các) yếu tố chính nào sau đây phải được xem xét?
a.	Đầu ra và đầu vào
b.	Kiểm soát và xử lý
C.	Nguồn cấp dữ liệu trở lại và môi trường
d.	Tất cả những ý trên
Đáp án: (d).Tất cả những ý trên


105.	Which of the following is (are) the characteristics of the open systems ?
a.	Process, output, and cycles
b.	Entropy and differentiation
c.	Input from outside, and equifinality
d.	All of these
Answer: (d).All of these

Điều nào sau đây là (là) đặc điểm của hệ thống mở?
a.	Quy trình, đầu ra và chu trình
b.	Entropy và sự khác biệt
C.	Đầu vào từ bên ngoài và tính tương đương
d.	Tất cả những ý trên
Đáp án: (d).Tất cả những ý trên


106.	Advantages of database system is (are)
a.	all applications share centralized files
b.	storage space duplication is eliminated
c.	data are stored once in the database and are easily accessible when needed
d.	all of these
Answer: (d).all of these

Ưu điểm của hệ thống cơ sở dữ liệu là (là)
a.	tất cả các ứng dụng chia sẻ tệp tập trung
b.	không gian lưu trữ trùng lặp được loại bỏ
C.	dữ liệu được lưu trữ một lần trong cơ sở dữ liệu và có thể dễ dàng truy cập khi cần
d.	Tất cả những ý trên
Đáp án: (d).Tất cả những ý trên


107.	The drawback(s) of a database is (are)
a.	need to protect sensitive data from unauthorized access
b.	cost of specialized personnel
c.	both (a) and (b)
d.	all application share centralized files
Answer: (c).both (a) and (b)

Hạn chế của cơ sở dữ liệu là (là)
a.	cần bảo vệ dữ liệu nhạy cảm khỏi bị truy cập trái phép
b.	chi phí nhân sự chuyên môn
C.	cả A và B
d.	tất cả ứng dụng chia sẻ tệp tập trung
Đáp án: (c).cả A và B

108.	The systems have been classified in different ways as
a.	open or closed
b.	physical or abstract
c.	man-made information system
d.	all of these
Answer: (d).all of these

Các hệ thống đã được phân loại theo những cách khác nhau như
a.	mở hoặc đóng
b.	vật lý hoặc trừu tượng
C.	hệ thống thông tin do con người tạo ra
d.	Tất cả những thứ ở đây
Đáp án: (d).Tất cả những ý trên

109.	On-line data entry is most suitable in the case of
a.	processing payment of cheque in a bank
b.	entering monthly journal entries
c.	updating payroll master
d.	all of these
Answer: (a).processing payment of cheque in a bank

Nhập dữ liệu trực tuyến là phù hợp nhất trong trường hợp
a.	xử lý thanh toán séc trong ngân hàng
b.	nhập các mục nhật ký hàng tháng
C.	cập nhật bảng lương tổng thể
d.	Tất cả những ý trên
Trả lời: (a).xử lý thanh toán séc trong ngân hàng


110.	The term used to refer to the checking of outputs of a computer, with the corresponding input documents, is called
a.	beta-test
b.	process control
c.	Auditing around the computer
d.	Auditing through the computer
Answer: (c).Auditing around the computer

Thuật ngữ dùng để chỉ việc kiểm tra kết quả đầu ra của một máy tính, với các tài liệu đầu vào tương ứng, được gọi là
a.	thử nghiệm beta
b.	kiểm soát quá trình
C.	Kiểm toán xung quanh máy tính
d.	Kiểm toán thông qua máy tính
Đáp án: (c).Kiểm toán xung quanh máy tính


111.	Which of the following file types has the least life?
a.	Work File
b.	Master File
c.	Program File
d.	Transaction File
Answer: (a).Work File

Loại tệp nào sau đây có tuổi thọ thấp nhất?
a.	Tệp công việc
b.	Tệp chính
C.	Tập tin chương trình
d.	Tệp giao dịch
Trả lời: (a).Tệp công việc

112.	A turnaround document
a.	is circulated among all the staff of an organization
b.	is output at one point which later comes back as an input
c.	is circulated among all the heads of departments of an organization
d.	all of these
Answer: (b).is output at one point which later comes back as an input

Một tài liệu quay vòng
a.	được luân chuyển giữa tất cả các nhân viên của một tổ chức
b.	là đầu ra tại một điểm mà sau này quay trở lại dưới dạng đầu vào
C.	được luân chuyển giữa tất cả những người đứng đầu các phòng ban của một tổ chức
d.	Tất cả những ý trên
Trả lời: (b).là đầu ra tại một điểm mà sau này quay trở lại dưới dạng đầu vào

113.	The term Parallel Run refers to
a.	processing of two different jobs initiated from two terminals
b.	concurrent operation of an existing system and a new system
c.	the same job run on two different computers to test their speeds
d.	all of these
Answer: (b).concurrent operation of an existing system and a new system

Thuật ngữ Chạy song song đề cập đến
a.	xử lý hai công việc khác nhau được bắt đầu từ hai thiết bị đầu cuối
b.	hoạt động đồng thời của một hệ thống hiện có và một hệ thống mới
C.	cùng một công việc chạy trên hai máy tính khác nhau để kiểm tra tốc độ của chúng
d.	Tất cả những ý trên
Trả lời: (b).hoạt động đồng thời của một hệ thống hiện có và một hệ thống mới

114.	Which of the following is a function of the process step of data processing?
a.	index
b.	update
c.	protect
d.	retrieval
Answer: (d).retrieval

Chức năng nào sau đây là một chức năng của bước quá trình xử lý dữ liệu?
a.	mục lục
b.	cập nhật
C.	bảo vệ
d.	thu hồi
Đáp án: (d).thu hồi

115.	The item of documentation added to the description of the new system is
a.	feedback
b.	I/O analysis
c.	control review
d.	problem overview
Answer: (a).feedback

Mục tài liệu được thêm vào mô tả của hệ thống mới là
a.	Phản hồi
b.	Phân tích I / O
C.	kiểm soát xem xét
d.	tổng quan vấn đề
Trả lời: (a).Phản hồi

116.	The advantage of using prewritten software packages is
a.	eliminates writing program
b.	eliminates program testing
c.	saves time and cost
d.	all of these
Answer: (d).all of these

Lợi thế của việc sử dụng các gói phần mềm viết sẵn là
a.	loại bỏ chương trình viết
b.	loại bỏ thử nghiệm chương trình
C.	tiết kiệm thời gian và chi phí
d.	Tất cả những ý trên
Đáp án: (d).Tất cả những ý trên

117.	A person who writes a programme for running the hardware of a computer is called
a.	programmer
b.	data processor
c.	system analyst
d.	system designer
Answer: (a).programmer

Người viết chương trình để chạy phần cứng của máy tính được gọi là
a.	người lập trình
b.	bộ xử lý dữ liệu
C.	nhà phân tích hệ thống
d.	nhà thiết kế hệ thống
Trả lời: (a).người lập trình

118.	An internet like network within a company. The best fit will be
a.	intranets
b.	extranets
c.	applications of intranets
d.	intranet technology resources
Answer: (a).intranets

Một mạng giống như mạng trong một công ty. Phù hợp nhất sẽ là
a.	mạng nội bộ
b.	mạng ngoại vi
C.	ứng dụng của mạng nội bộ
d.	tài nguyên công nghệ mạng nội bộ
Trả lời: (a).mạng nội bộ

119.	Networks that link some of the internet resources of a company to the intranets of their customers or SUPPLIERS. The best fit will be
a.	intranets
b.	extranets
c.	applications of intranets
d.	intranet technology resources
Answer: (b).extranets

Các mạng liên kết một số tài nguyên internet của một công ty với mạng nội bộ của khách hàng hoặc NHÀ CUNG CẤP của họ. Phù hợp nhất sẽ là
a.	mạng nội bộ
b.	mạng ngoại vi
C.	ứng dụng của mạng nội bộ
d.	tài nguyên công nghệ mạng nội bộ
Trả lời: (b).mạng ngoại vi


120.	Intranets use Web browsers and servers, TCP/IP client/server networks, hypermedia databases at networked Web sites, and s o on. The best fit will be
a.	intranets
b.	extranets
c.	applications of intranets
d.	intranet technology resources
Answer: (d).intranet technology resources

Mạng nội bộ sử dụng trình duyệt Web và máy chủ, mạng máy khách / máy chủ TCP / IP, cơ sở dữ liệu siêu phương tiện tại các trang Web được nối mạng, v.v. Phù hợp nhất sẽ là
a.	mạng nội bộ
b.	mạng ngoại vi
C.	ứng dụng của mạng nội bộ
d.	tài nguyên công nghệ mạng nội bộ
Đáp án: (d).tài nguyên công nghệ mạng nội bộ

121.Internets are being used to improve communication and collaboration, publish and share information, and develop application to support business operations and managerial decision making. The best fit will be
   a. intranets
   b. extranets
   c. applications of intranets
   d. intranet technology resources
  Answer: c.applications of intranets

122.Mạng ngoài cung cấp quyền truy cập vào cơ sở dữ liệu hoạt động của công ty và các hệ thống kế thừa bởi khách hàng và nhà cung cấp của công ty. Phù hợp nhất sẽ là
   a. ứng dụng của các mạng ngoại vi
   b. giá trị kinh doanh của mạng nội bộ
   c. giá trị kinh doanh của các mạng ngoại vi
   d. lập lịch và lập kế hoạch
  Đáp án: a.ứng dụng của các mạng ngoại vi

123.Software that can control acess and use a computer system is
   a. fault tolerant
   b. facility controls
   c. software piracy
   d. system security monitor
  Answer: d.system security monitor

124.Hệ thống máy tính đóng vai trò như một bộ lọc để truy cập vào và từ các mạng khác bởi các máy tính nối mạng của một công ty là
   a. bức tường lửa
   b. kiểm toán thương mại
   c. kiểm toán hệ thống thông tin
   d. điều khiển cho máy tính của người dùng cuối
  Đáp án: a.bức tường lửa

125.Scrambling data during its transmission for
   a. encryption
   b. control totals
   c. disaster recovery
   d. biometric controls
  Answer: a.encryption

126.Sự khác biệt về phong tục tập quán, quy định của chính phủ và chi phí sinh hoạt là những ví dụ về
   a. chiến lược xuyên quốc gia
   b. động lực kinh doanh toàn cầu
   c. công nghệ thông tin toàn cầu
   d. những thách thức về văn hóa, chính trị và địa kinh tế
  Đáp án: d.những thách thức về văn hóa, chính trị và địa kinh tế

127.The goal of some organizations is to develop integrated world wide networks for global electric commerce is
   a. IT platforms
   b. data issues
   c. business/IT strategies
   d. global IT management applications
  Answer: c.business/IT strategies

128.Các ứng dụng mô phỏng hệ thống và thiết kế có sự hỗ trợ của máy tính là loại
   a. phần mềm hệ thống
   b. phần mềm kỹ thuật
   c. phần mềm mạng
   d. phần mềm ứng dụng
  Đáp án: b.phần mềm kỹ thuật 

129.Software characterized by number of conventional numerical algorithms are
   a. application software
   b. engineering software
   c. networking software
   d. embedded software
  Answer: b.engineering software

130.Phần mềm hiện đại vừa được phát hành cho từng ngành và chính phủ thường được gọi là
   a. phần mềm kế thừa
   b. phần mềm ứng dụng
   c. phần mềm kỹ thuật
   d. phần mềm nhúng
  Đáp án: a.phần mềm kế thừa

131.A software program that is outdated or obsolete is termed as
   a. legacy application
   b. engineering application
   c. embedded application
   d. open source application
  Answer: a.legacy application

132.Phần mềm được thiết kế để cung cấp một khả năng cụ thể cho nhiều khách hàng khác nhau được gọi là
   a. phần mềm nhúng
   b. phần mềm khoa học
   c. phần mềm kỹ thuật
   d. phần mềm dòng sản phẩm
  Đáp án: d.phần mềm dòng sản phẩm 

133.Word processing, spreadsheets, multimedia, graphics all are examples of
   a. scientific software
   b. engineering software
   c. embedded software
   d. product line software
  Answer: d.product line software

134.Xem xét các đặc tính của phần mềm, phần mềm không bị hao mòn nhưng nó có
   a. hàn gắn
   b. hình thành
   c. xấu đi
   d. phát ra
  Đáp án: c.xấu đi

135.Failure rate curve for software is taken as
   a. idealized curve
   b. straight line curve
   c. bathtub curve
   d. exponential curve
  Answer: a.idealized curve

136.Đường cong cho thấy rằng phần cứng có tỷ lệ lỗi tương đối cao trong thời gian đầu của nó được gọi là
   a. đường cong hàm mũ
   b. đường cong đường thẳng
   c. đường cong bồn tắm
   d. đường cong không đổi
  Đáp án: c.đường cong bồn tắm

137.Although industry is moving towards component based construction, most software continues to be
   a. semi custom built
   b. custom built
   c. fixed built
   d. fixed layout built
  Answer: b.custom built

138.Khi thành phần phần cứng bị ảnh hưởng tích lũy của bụi, rung động, lạm dụng, nhiệt độ khắc nghiệt và nhiều sự cố môi trường khác, tỷ lệ hỏng hóc
   a. trở thành số không
   b. tăng lên
   c. ngã
   d. không thay đổi
  Đáp án: b.tăng lên

139.Which of following component wear out?
   a. software
   b. hardware
   c. bus
   d. application
  Answer: b.hardware

140.Các hướng dẫn khi được thực thi sẽ cung cấp các tính năng, chức năng và hiệu suất mong muốn
   a. phần mềm
   b. phần cứng
   c. kỉ niệm
   d. xe buýt
  Đáp án: a.phần mềm 

141.Data structures that enable programs to adequately manipulate information are termed as
   a. hardware
   b. software
   c. bus
   d. memory
  Answer: b.software

142.Phần mềm là tài liệu mô tả hoạt động và sử dụng của
   a. xe buýt
   b. kỉ niệm
   c. chương trình
   d. phần cứng
  Đáp án: c.chương trình

143.Software is a
   a. logical element
   b. physical element
   c. mathematical element
   d. control element
  Answer: a.logical element

144.Công nghệ quan trọng nhất trên thế giới là
   a. phần cứng máy tính
   b. phần mềm máy tính
   c. ô tô
   d. trạm chơi
  Đáp án: b.phần mềm máy tính

145.Computer software is build and support by
   a. software engineers
   b. telecommunication engineers
   c. hardware engineers
   d. civil engineers
  Answer: a.software engineers

146.Sản phẩm mà các chuyên gia phần mềm đã xây dựng và sau đó hỗ trợ lâu dài là
   a. ô tô
   b. phần mềm máy tính
   c. phần cứng máy tính
   d. trạm chơi
  Đáp án: b.phần mềm máy tính

147.Foundation of software engineering is
   a. source layer
   b. process layer
   c. single layer
   d. cell layer
  Answer: b.process layer

148.Kỹ thuật phần mềm là một
   a. công nghệ một lớp
   b. công nghệ tế bào
   c. công nghệ không dây
   d. công nghệ phân lớp
  Đáp án: d.công nghệ phân lớp

149.When tools are integrated so that information created by one tool can be used by another, a system for support of software development is established called
   a. computer manufacturing hardware engineering
   b. computer aided hardware engineering
   c. computer aided software engineering
   d. computer manufacturing software engineering
  Answer: c.computer aided software engineering

150.Yếu tố giữ các lớp công nghệ lại với nhau và cho phép phát triển hợp lý và kịp thời phần mềm máy tính là
   a. quy trình phần cứng
   b. quy trình phần mềm
   c. quá trình kiểm soát
   d. quy trình nhúng
  Đáp án: b.quy trình phần mềm

151.Establishment and use of sound engineering principles in order to obtain economically software that is reliable and works efficiently on real machines is termed as
   a. computer engineering
   b. software engineering
   c. hardware engineering
   d. civil engineering
  Answer: b.software engineering

152.Luật quy định rằng 'các quá trình tiến hóa kiểu điện tử tạo thành các hệ thống phản hồi đa cấp, đa vòng, đa tác nhân và phải được xử lý như vậy để đạt được sự cải thiện đáng kể so với bất kỳ cơ sở hợp lý nào' là
   a. luật hệ thống phản hồi
   b. luật tiếp tục thay đổi
   c. luật tự điều chỉnh
   d. quy luật suy giảm chất lượng
  Đáp án: a.luật hệ thống phản hồi 

153.Law which states that 'Quality of E-type systems will appears to be decling unless they are rigorously maintained and adapted to operational environmental changes' is
   a. law of conservation of familiarity
   b. law of continuing change
   c. law of self regulation
   d. law of declining quality
  Answer: d.law of declining quality

154.Luật phát biểu rằng 'Tăng trưởng gia tăng trung bình luôn bất biến khi hệ thống phát triển' là
   a. định luật bảo toàn quen thuộc
   b. luật tiếp tục thay đổi
   c. luật tự điều chỉnh
   d. định luật bảo toàn ổn định tổ chức
  Đáp án: a.định luật bảo toàn quen thuộc

155.Law which states that 'Average effective global activity rate in evolving E-type system is invariant over product lifetime' is
   a. law of increasing complexity
   b. law of continuing change
   c. law of conservation of organizational stability
   d. law of self regulation
  Answer: c.law of conservation of organizational stability

156.Luật quy định rằng 'Như một hệ thống loại E (được thực hiện trong máy tính thế giới thực) phát triển, độ phức tạp của nó tăng lên trừ khi công việc được thực hiện để duy trì hoặc giảm bớt
   a. quy luật ngày càng phức tạp
   b. luật tiếp tục thay đổi
   c. luật tự điều chỉnh
   d. định luật bảo toàn ổn định tổ chức
  Đáp án: a.quy luật ngày càng phức tạp

157.Law which states that 'functional content of E type systems (implemented in real world computing) must be continually increased to maintain user satisfaction over system's lifetime' is
   a. law of continuity growth
   b. law of continuing change
   c. law of conservation of organizational stability
   d. law of self regulation 
  Answer: a.law of continuity growth

158.Luật phát biểu rằng 'hệ thống loại E (được thực hiện trong máy tính thế giới thực) quá trình tiến hóa tự điều chỉnh với việc phân phối sản phẩm và thước đo quá trình gần với mức bình thường' là
   a. luật tiếp tục thay đổi
   b. quy luật ngày càng phức tạp
   c. định luật bảo toàn ổn định tổ chức
   d. luật tự điều chỉnh
  Đáp án: d.luật tự điều chỉnh

159.Modification of a software product after delivery to correct faults, to improve performance or other attributes is termed as
   a. software corruption
   b. software installation
   c. software reinstallation
   d. software maintenance
  Answer: d.software maintenance

160.Luật quy định rằng 'các hệ thống loại E (được triển khai trong máy tính thế giới thực) phải được điều chỉnh nếu không chúng trở nên kém khả quan hơn là
   a. luật tiếp tục thay đổi
   b. quy luật ngày càng phức tạp
   c. luật tự điều chỉnh
   d. định luật bảo toàn ổn định tổ chức
  Đáp án: a.luật tiếp tục thay đổi
161.	
Examination and alteration of a system to reconstitute it in a new form is termed as
a.	
software corruption
b.	
software reengineering
c.	
software reinstallation
d.	
software maintenance
Answer: (b).
software reengineering

Việc kiểm tra và thay đổi một hệ thống để phục hồi nó ở một hình thức mới được gọi là
Một.	
phần mềm bị hỏng
b.	
tái cấu trúc phần mềm
C.	
cài đặt lại phần mềm
d.	
bảo trì phần mềm
Trả lời: (b).
tái cấu trúc phần

 162.	
Sophisticated process management can be done by
a.	
artificial Intelligence software
b.	
web applications
c.	
system software
d.	
application software
Answer: (c).
system software

Quản lý quy trình phức tạp có thể được thực hiện bởi
Một.	
phần mềm trí tuệ nhân tạo
b.	
Ứng dụng web
C.	
phần mềm hệ thống
d.	
phần mềm ứng dụng
Đáp án: (c).
phần mềm hệ thống

163.	
Application software is used to control business function in
a.	
simulation time
b.	
initial time
c.	
real time
d.	
final time
Answer: (c).
real time

Phần mềm ứng dụng được sử dụng để kiểm soát chức năng kinh doanh trong
Một.	
thời gian mô phỏng
b.	
thời hạn ban đầu
C.	
thời gian thực
d.	
thời gian cuối cùng
Đáp án: (c).
thời gian thực

164.	
All computer programs falls into broad application domain which are
a.	
2
b.	
5
c.	
7
d.	
10
Answer: (c).
7

Tất cả các chương trình máy tính đều thuộc miền ứng dụng rộng
Một.	
2
b.	
5
C.	
7
d.	
10
Đáp án: (c).
7

165.	
Category of software that is characterized by heavy interaction with computer hardware and have heavy usage by multiple users is
a.	
application software
b.	
system software
c.	
networking software
d.	
embedded software
Answer: (b).
system software

	
Loại phần mềm có đặc điểm là tương tác nhiều với phần cứng máy tính và được nhiều người dùng sử dụng là
Một.	
phần mềm ứng dụng
b.	
phần mềm hệ thống
C.	
phần mềm mạng
d.phần mềm nhúng
Trả lời: (b).
phần mềm hệ thống

166.	
Collection of programs written to service other programs is
a.	
system software
b.	
application software
c.	
engineering software
d.	
embedded software
Answer: (a).
system software

Bộ sưu tập các chương trình được viết để phục vụ các chương trình khác là
Một.	
phần mềm hệ thống
b.	
phần mềm ứng dụng
C.	
phần mềm kỹ thuật
d.
phần mềm nhúng
Trả lời: (a).
phần mềm hệ thống

167.	
System software which processes complex but determinate information structures is
a.	
management utilities
b.	
operating system components
c.	
networking software
d.	
drivers
Answer: (a).
management utilities

Phần mềm hệ thống xử lý cấu trúc thông tin phức tạp nhưng xác định là
Một.	
tiện ích quản lý
b.	
thành phần hệ điều hành
C.	
phần mềm mạng
d.	
người lái xe
Trả lời: (a).
tiện ích quản lý

168.	
Standalone programs that solve a specific business need is
a.	
application software
b.	
system software
c.	
engineering software
d.	
product line software
Answer: (a).
application software

Các chương trình độc lập giải quyết một nhu cầu kinh doanh cụ thể là
Một.	
phần mềm ứng dụng
b.	
phần mềm hệ thống
C.	
phần mềm kỹ thuật
d.	
phần mềm dòng sản phẩm
Trả lời: (a).
phần mềm ứng dụng

169.	
Type of system application which process largely indeterminate data is
a.	
management utilities
b.	
telecommunication processors
c.	
compilers
d.	
editors
Answer: (b).
telecommunication processors

Loại ứng dụng hệ thống xử lý phần lớn dữ liệu không xác định là
Một.	
tiện ích quản lý
b.	
bộ xử lý viễn thông
C.	
trình biên dịch
d.	
người biên tập
Trả lời: (b).
bộ xử lý viễn thông

170.	
Compiler and editor are example of
a.	
application software
b.	
engineering software
c.	
system software
d.	
embedded software
Answer: (c).
system software

Trình biên dịch và trình biên tập là ví dụ về
Một.	
phần mềm ứng dụng
b.	
phần mềm kỹ thuật
C.	
phần mềm hệ thống
d.	
phần mềm nhúng
Đáp án: (c).
phần mềm hệ thống

171.	
Framework that encompasses a process, set of methods and an array of tools is termed as
a.	
software engineering
b.	
telecommunication engineering
c.	
hardware engineering
d.	
civil engineering
Answer: (a).
software engineering

Khung bao gồm một quy trình, tập hợp các phương pháp và một loạt các công cụ được gọi là
Một.	
kỹ thuật phần mềm
b.	
kĩ thuật Viễn thông
C.	
kỹ thuật phần cứng
d.	
công trình dân dụng
Trả lời: (a).
kỹ thuật phần mềm

172.	
Object oriented systems are built by technology targeted at
a.	
application domain
b.	
broad based
c.	
technology domain
d.	
broad band
Answer: (c).
technology domain

Hệ thống hướng đối tượng được xây dựng bằng công nghệ nhắm mục tiêu
Một.	
miền ứng dụng
b.	
dựa trên rộng rãi
C.	
lĩnh vực công nghệ
d.	
băng thông rộng
Đáp án: (c).
lĩnh vực công nghệ

173.	
Website design and implementation is example of technology targeted at
a.	
application domain
b.	
technology domain
c.	
broad based
d.	
broad band
Answer: (a).
application domain

Thiết kế và triển khai trang web là ví dụ về công nghệ được nhắm mục tiêu
Một.	
miền ứng dụng
b.	
lĩnh vực công nghệ
C.	
dựa trên rộng rãi
d.	
băng thông rộng
Trả lời: (a).
miền ứng dụng

174.	
Technology which is used to build Linux operating systems are targeted at
a.	
technology domain
b.	
application domain
c.	
broad based
d.	
broad band
Answer: (c).
broad based

	
Công nghệ được sử dụng để xây dựng hệ điều hành Linux được nhắm mục tiêu
Một.	
lĩnh vực công nghệ
b.	
miền ứng dụng
C.	
dựa trên rộng rãi
d.	
băng thông rộn
Đáp án: (c).
dựa trên rộng rãi

175.	
A client server computer program in which client runs in a web browser is termed as
a.	
web application
b.	
application software
c.	
product line software
d.	
embedded software
Answer: (a).
web application

	
Một chương trình máy tính của máy chủ khách hàng trong đó máy khách chạy trong trình duyệt web được gọi là
Một.	
ứng dụng web
b.	
phần mềm ứng dụng
C.	
phần mềm dòng sản phẩm
d.	
phần mềm nhúng
Trả lời: (a).
ứng dụng web

176.	
Application in which set of linked hypertext files are present which displays information using text and limited graphics is
a.	
system application
b.	
embedded application
c.	
engineering application
d.	
web application
Answer: (d).
web application

Ứng dụng trong đó tập hợp các tệp siêu văn bản được liên kết hiển thị thông tin bằng văn bản và đồ họa hạn chế là
Một.	
ứng dụng hệ thống
b.	
ứng dụng nhúng
C.	
ứng dụng kỹ thuật
d.ứng dụng web	
Đáp án: (d).
ứng dụng web

177.	
Another name for white-box testing is ___________
a.	
Control testing
b.	
Graybox
c.	
Glassbox
d.	
Black box
Answer: (c).
Glassbox

Một tên khác của thử nghiệm hộp trắng là ___________
Một.	
Kiểm tra kiểm soát
b.	
Hộp xám
C.	
Hộp thủy tinh
d.	
Hộp đen
Đáp án: (c).
Hộp thủy tinh

178.	
Test cases ensure that all the statements are executed atleast once.
a.	
True
b.	
False
c.	
May be
d.	
Can't say
Answer: (a).
True

Các trường hợp kiểm thử đảm bảo rằng tất cả các câu lệnh được thực thi ít nhất một lần.
Một.	
Thật
b.	
Sai
C.	
Có lẽ
d.	
Không thể nói
Trả lời: (a).
Thật

179.	
Which of the following divides the input domain into classes containing data?
a.	
Equivalent partitioning
b.	
Environment partitioning
c.	
Procedure division
d.	
Compilation division
Answer: (a).
Equivalent partitioning

Cách nào sau đây chia miền đầu vào thành các lớp chứa dữ liệu?
Một.	
Phân vùng tương đương
b.	
Phân vùng môi trường
C.	
Phân chia thủ tục
d.	
Bộ phận biên dịch
Trả lời: (a).
Phân vùng tương đương

180.	
Which of the following is a common testing conducted by the developers?
a.	
Unit testing
b.	
Entry testing
c.	
Phrase testing
d.	
Code testing
Answer: (a).
Unit testing

Thử nghiệm nào sau đây là thử nghiệm phổ biến do nhà phát triển thực hiện?
Một.	
Kiểm tra đơn vị
b.	
Kiểm tra đầu vào
C.	
Kiểm tra cụm từ
d.	
Kiểm tra mã
Trả lời: (a).
Kiểm tra đơn vị

181.	
SDLC stands for ________
a.	
Software development life cycle
b.	
System development life cycle
c.	
Software design life cycle
d.	
System design life cycle
Answer: (a).
Software development life cycle	

DLC là viết tắt của ________
Một.	
Chu trình phát triển phần mềm
b.	
Chu kỳ hệ thống đời phát triển
C.	
Vòng đời thiết kế phần mềm
d.	
Vòng đời thiết kế hệ thống
Trả lời: (a).
Chu trình phát triển phần mềm

182.	
Which of the following is a myth in testing?
a.	
Tester can find bugs
b.	
Any user can test software
c.	
Missed defects are not due to testers
d.	
Complete testing is not possible
Answer: (b).
Any user can test software

Điều nào sau đây là hoang đường trong thử nghiệm?
Một.	
Người kiểm tra có thể tìm ra lỗi
b.	
Bất kỳ người dùng nào cũng có thể kiểm tra phần mềm
C.	
Các khuyết tật bị bỏ sót không phải do người kiểm tra
d.	
Không thể hoàn thành thử nghiệm
Trả lời: (b).
Bất kỳ người dùng nào cũng có thể kiểm tra phần mềm

183.	
A process to determine how the actual testing is done _______
a.	
Audit
b.	
Inspection
c.	
Control
d.	
Monitoring
Answer: (a).
Audit

Một quy trình để xác định cách thử nghiệm thực tế được thực hiện _______
Một.	
Kiểm toán
b.	
Điều tra
C.	
Điều khiển
d.	
Giám sát
Trả lời: (a).
Kiểm toán

184.	
Gathering formal or informal technical feedback is called _________
a.	
Audit
b.	
Testing
c.	
Inspection
d.	
Unit testing
Answer: (c).
Inspection

	
Thu thập phản hồi kỹ thuật chính thức hoặc không chính thức được gọi là _________
Một.	
Kiểm toán
b.	
Thử nghiệm
C.	
Điều tra
d.	
Kiểm tra đơn vị
Đáp án: (c).
Điều tra

185.	
Which is not involved in debugging?
a.	
Identifying
b.	
Isolating
c.	
Test
d.	
Fixing
Answer: (c).
Test

Cái nào không liên quan đến việc gỡ lỗi?
Một.	
Xác định
b.	
Cô lập
C.	
Bài kiểm tra
d.	
Sửa chữa
Đáp án: (c).
Bài kiểm tra

186.	
A standard for unit testing.
a.	
IEEE 1008
b.	
IEEE 1005
c.	
IEEE 1009
d.	
IEEE 1000
Answer: (a).
IEEE 1008

Một tiêu chuẩn để kiểm tra đơn vị.
Một.	
IEEE 1008
b.	
IEEE 1005
C.	
IEEE 1009
d.	
IEEE 1000
Trả lời: (a).
IEEE 1008

187.	
Examination of the program step by step is called ______________
a.	
Controlling
b.	
Tracing
c.	
Stepping
d.	
Testing
Answer: (c).
Stepping

Kiểm tra chương trình từng bước được gọi là ______________
Một.	
Kiểm soát
b.	
Truy tìm
C.	
Bước
d.	
Thử nghiệm
Đáp án: (c).
Bước

188.	
The examination of changing values of variables is called stepping.
a.	
True
b.	
False
c.	
May be
d.	
Can't say
Answer: (b).
False

Việc kiểm tra các giá trị thay đổi của các biến được gọi là bước.
Một.	
Thật
b.	
Sai
C.	
Có lẽ
d.	
Không thể nói
Trả lời: (b).
Sai

189.	
A freeware GNU Debugger is __________
a.	
GDB
b.	
GNB
c.	
FDB
d.	
FNB
Answer: (a).
GDB

Trình gỡ lỗi GNU phần mềm miễn phí là __________
Một.	
GDB
b.	
GNB
C.	
FDB
d.	
FNB
Trả lời: (a).
GDB

190.	
Which of the following is written for getting help in GDB?
a.	
he
b.	
h
c.	
assist
d.	
assistant
Answer: (b).
h

Nội dung nào sau đây được viết để nhận trợ giúp trong GDB?
Một.	
anh ta
b.	
h
C.	
hỗ trợ
d.	
trợ lý
Trả lời: (b).
h

191.	
h command gives ___________
a.	
A list of all the commands starting from h
b.	
Describes all the commands
c.	
Displays a short description of the command
d.	
Displays all the programs
Answer: (c).
Displays a short description of the command

	
lệnh h cho ___________
Một.	
Danh sách tất cả các lệnh bắt đầu từ h
b.	
Mô tả tất cả các lệnh
C.	
Hiển thị mô tả ngắn về lệnh
d.	
Hiển thị tất cả các chương trình
Đáp án: (c).
Hiển thị mô tả ngắn về lệnh

192.	
____________ creates an inferior process that runs your program.
a.	
run
b.	
exit
c.	
execute
d.	
e
Answer: (a).
run

	
____________ tạo ra một quy trình kém chạy chương trình của bạn.
Một.	
chạy
b.	
lối ra
C.	
hành hình
d.	
e
Trả lời: (a).
chạy

193.	
Which of the following does not affects the execution of the program?
a.	
Arguments
b.	
Environment
c.	
Control
d.	
I/o
Answer: (c).
Control

Thao tác nào sau đây không ảnh hưởng đến việc thực hiện chương trình?
Một.	
Tranh luận
b.	
Môi trường
C.	
Điều khiển
d.	
Tôi / o
Đáp án: (c).
Điều khiển

194.	
‘set args ‘ without arguments can ___________
a.	
initialize all the arguments
b.	
remove all the arguments
c.	
no change
d.	
show all the arguments
Answer: (b).
remove all the arguments

'set args' không có đối số có thể ___________
Một.	
khởi tạo tất cả các đối số
b.	
loại bỏ tất cả các đối số
C.	
không thay đổi
d.	
hiển thị tất cả các đối số
Trả lời: (b).
loại bỏ tất cả các đối số

195.	
run > outfile command is used to _________
a.	
direct output to the file outfile
b.	
jump to a file outfile
c.	
enter a file outfile
d.	
edit a file outfile
Answer: (a).
direct output to the file outfile

run> lệnh outfile được sử dụng để _________
Một.	
đầu ra trực tiếp đến tệp outfile
b.	
chuyển đến một tệp outfile
C.	
nhập một tệp ra ngoài
d.	
chỉnh sửa một tệp outfile
Trả lời: (a).
đầu ra trực tiếp đến tệp outfile

196.	
STD stands for ____________
a.	
Software Test Documents
b.	
System Test Documents
c.	
Software Traced Documents
d.	
System Traced Documents
Answer: (a).
Software Test Documents

STD là viết tắt của ____________
Một.	
Tài liệu kiểm tra phần mềm
b.	
Tài liệu kiểm tra hệ thống
C.	
Tài liệu theo dõi phần mềm
d.	
Tài liệu theo dõi hệ thống
Trả lời: (a).
Tài liệu kiểm tra phần mềm

197.	
The SRS describes what the system should do with words and figures.
a.	
True
b.	
False
c.	
May be
d.	
Can't say
Answer: (a).
True

SRS mô tả những gì hệ thống phải làm bằng các từ và số liệu.
Một.	
Thật
b.	
Sai
C.	
Có lẽ
d.	
Không thể nói
Trả lời: (a).
Thật

198.	
_______ is part of user documentation.
a.	
Class diagram
b.	
Use case
c.	
Code comment
d.	
Installation guide
Answer: (d).
Installation guide

_______ là một phần của tài liệu người dùng.
Một.	
Sơ đồ lớp
b.	
Ca sử dụng
C.	
Bình luận mã
d.	
Hướng dẫn cài đặt
Đáp án: (d).
Hướng dẫn cài đặt

199.	
Process of maintaining a record of project development and maintenance.
a.	
Process documentation
b.	
Product documentation
c.	
User documentation
d.	
System documentation
Answer: (a).
Process documentation

Quy trình duy trì hồ sơ phát triển và bảo trì dự án.
Một.	
Quy trình tài liệu
b.	
Tài liệu sản phẩm
C.	
Tài liệu người dùng
d.	
Tài liệu hệ thống
Trả lời: (a).
Quy trình tài liệu

200.	
This describes the objectives of a product and set out the constraints.
a.	
SDP
b.	
SRS
c.	
SDD
d.	
STD
Answer: (a).
SDP

Điều này mô tả các mục tiêu của một sản phẩm và đặt ra các ràng buộc.
Một.	
SDP
b.	
SRS
C.	
SDD
d.	
STD
Trả lời: (a).
SDP



Dịch phần Basics(page 21-26)
201.____________ provide the detailed, specific application being developed.
a.System models
b.Appendices
c.Index
d.Glossary
Answer: (b).Appendices
____________ cung cấp ứng dụng chi tiết, cụ thể đang được phát triển.
a.Mô hình hệ thống
b.Phụ lục
c.Mục lục
d.Bảng chú giải
Answer: (b).

202.Which of the following should describe the technical terms used in the document?
a.glossary
b.index
c.user requirements
d.system architecture
Answer: (a).glossary
Điều nào sau đây nên mô tả các thuật ngữ kỹ thuật được sử dụng trong tài liệu?
a.bảng chú giải
b.mục lục
c.yêu cầu người sử dụng
d.Kiến Trúc Hệ Thống
Answer: (a)

203.The services provided for the user are described in which section?
a.System requirements
b.User requirements
c.System models
d.Appendices
Answer: (b).User requirements
Các dịch vụ được cung cấp cho người dùng được mô tả trong phần nào?
a.Yêu cầu hệ thống
b.Yêu cầu người sử dụng
c.Mô hình hệ thống
d.Phụ lục
Answer: (b)

204.______________ architecture provides a high-level overview of the anticipated system architecture.
a.System
b.User
c.Test
d.Software
Answer: (a).System
Kiến trúc ______________ cung cấp một cái nhìn tổng quan cấp cao về kiến trúc hệ thống được mong đợi.
a.Hệ thống
b.Người sử dụng
c.Bài kiểm tra
d.Phần mềm
Answer: (a)

205.The graphical models showing the relationships between the system and its environment.
a.System models
b.Software models
c.Class models
d.User models
Answer: (a).System models
Các mô hình đồ họa cho thấy các mối quan hệ giữa hệ thống và môi trường của nó.
a.Mô hình hệ thống
b.Mô hình phần mềm
c.Mô hình lớp
d.Người dùng mô hình
Answer: (a)

206.Maintenance and review add to the useful life of the system but can consume large amounts of __________
a.Documents
b.Soft wares
c.Devices
d.Resources
Answer: (d).Resources
Việc bảo trì và xem xét bổ sung thêm cho vòng đời hữu ích của hệ thống nhưng có thể tiêu tốn một lượng lớn __________
a.Các tài liệu
b.Đồ gốm mềm
c.Thiết bị
d.Tài nguyên
Answer: (d)

207.File and database contains the frequency component.
a. True
b. False
c.May be
d.Can't say
Answer: (b). False
Tệp và cơ sở dữ liệu chứa thành phần tần số.
a.Đúng
b.Sai
c. Chưa đủ cơ sở kết luận
d. Không thể khẳng định 
Answer: (b)

208.This is not a part of the signing on procedure.
a.Identification
b.Verification
c.Execution
d.Authorization
Answer: (c).Execution
Đây không phải là một phần của thủ tục ký kết.
a.Nhận biết
b.Xác minh
c.Chấp hành
d.Ủy quyền
Answer: (c)

209.A __________ is a noted set of activities that are executed on the software in order to confirm its behavior to certain set of inputs.
a.Process
b.Document
c.Use case
d.Test case
Answer: (d).Test case
__________ là một tập hợp các hoạt động được lưu ý được thực thi trên phần mềm để xác nhận hành vi của nó đối với một số đầu vào nhất định.
a.Quy trình
b.Tài liệu
c.Ca sử dụng
d.Trường hợp thử nghiệm
Answer: (d)

210.A type of testing that is conducted at the software interface.
a.gray box
b.black box
c.red box
d.white box
Answer: (b).black box
Một loại thử nghiệm được tiến hành tại giao diện phần mềm.
a.hộp màu xám
b.hộp đen
c.hộp màu đỏ
d.hộp trắng
Answer: (b).

211.A simple notation for the representation of control flow.
a.System flow
b.Flow graph
c.Flow program
d.System program
Answer: (b).Flow graph
Một ký hiệu đơn giản để biểu diễn luồng điều khiển.
a.Luồng hệ thống
b.Đồ thị dòng chảy
c.Chương trình dòng chảy
d.Chương trình hệ thống
Answer: (b).

212.A software metric that provides a quantitative measure of the logical complexity of a program.
a.Cyclomatic complexity
b.Index matrix
c.Quantitative complexity
d.System complexity
Answer: (a).Cyclomatic complexity
Một chỉ số phần mềm cung cấp một thước đo định lượng về độ phức tạp lôgic của một chương trình.
a.Phức tạp cyclomatic
b.Ma trận chỉ số
c.Định lượng phức tạp
d.Hệ thống phức tạp
Answer: (a).

213.An expression for the calculation of cyclomatic complexity.
a.V(G) = E – N + 2
b.V(G) = E + N + 2
c.V(G) = E – N – 2
d.V(G) = E + N – 2
Answer: (a).V(G) = E – N + 2
Một biểu thức để tính độ phức tạp chu kỳ.
a.V (G) = E - N + 2
b.V (G) = E + N + 2
c.V (G) = E - N - 2
d.V (G) = E + N – 2
Answer: (a)

214.The probability of failure-free operation of a software application in a specified environment for a specified time.
a.Software Reliability
b.Software Quality
c.Software availability
d.Software Safety
Answer: (a).Software Reliability
Xác suất hoạt động không có lỗi của một ứng dụng phần mềm trong một môi trường cụ thể trong một thời gian nhất định.
a.Độ tin cậy của phần mềm
b.Chất lượng phần mềm
c.Tính khả dụng của phần mềm
d.An toàn phần mềm
Answer: (a)

215.SCM stands for __________
a.Software configuration monitoring
b.System configuration management
c.Software configuration management
d.System configuration monitoring
Answer: (a).Software configuration monitoring
SCM là viết tắt của __________
a.Giám sát cấu hình phần mềm
b.Quản lý cấu hình hệ thống
c.Quản lý cấu hình phần mềm
d.Giám sát cấu hình hệ thống
Answer: (a)

216.______________ is done in the development phase by the developers.
a.Deployment
b.Debugging
c.Verification
d.Validation
Answer: (b).Debugging
______________ được các nhà phát triển thực hiện trong giai đoạn phát triển.
a.Triển khai
b.Gỡ lỗi
c.Xác minh
d.Thẩm định
Answer: (b)

217.	
Testing is conducted by the developers in testing phase.
a.True
b.False
c.May be
d.Can't say 
Answer: (b).False
Thử nghiệm được thực hiện bởi các nhà phát triển trong giai đoạn thử nghiệm.
a.Đúng
b.Sai
c. Chưa đủ cơ sở kết luận
d. Không thể khẳng định
Answer: (b)

218.Process of evaluating a system to verify whether or not it is meeting its objectives.
a.System Maintenance
b.System Evaluation
c.System validation
d.System authorization
Answer: (b).System Evaluation
Quy trình đánh giá một hệ thống để xác minh xem nó có đáp ứng các mục tiêu của nó hay không.
a.Bảo trì hệ thống
b.Đánh giá hệ thống
c.Xác thực hệ thống
d.Ủy quyền hệ thống
Answer: (b).

219.A point not considered in system evaluation.
a.Process control
b.Performance evaluation
c.User Satisfaction
d.Failure Rate
Answer: (a).Process control
Một điểm không được xem xét trong đánh giá hệ thống.
a.Kiểm soát quy trình
b.Đánh giá hiệu suất
c.Sự hài lòng của người dùng
d.Tỷ lệ thất bại
Answer: (a)

220.Incorporating changes in an existing system to enhance, update, or upgrade its features.
a.Maintenance
b.Evaluation
c.Deployment
d.Validation
Answer: (a).Maintenance
Kết hợp các thay đổi trong hệ thống hiện có để cải tiến, cập nhật hoặc nâng cấp các tính năng của hệ thống.
a.Sự bảo trì
b.Sự đánh giá
c.Triển khai
d.Thẩm định
Answer: (a)

221._____________ Conducted at developer’s site.
a.Alpha Testing
b.Beta Testing
c.Unit testing
d.System testing
Answer: (a).Alpha Testing
_____________ Được thực hiện tại trang web của nhà phát triển.
a.Thử nghiệm alpha
b.Thử nghiệm Beta
c.Kiểm tra đơn vị
d.Thử nghiệm hệ thống
Answer: (a)

222.___________ Conducted at customers’ site.
a.Alpha Testing
b.Beta Testing
c.Unit testing
d.System testing
Answer: (b).Beta Testing
___________ Được thực hiện tại địa điểm của khách hàng.
a.Thử nghiệm alpha
b.Thử nghiệm Beta
c.Kiểm tra đơn vị
d.Thử nghiệm hệ thống
Answer: (b)

223.The probability that a software application is operating according to requirements at a given point in time.
a.Software Reliability
b.Software Quality
c.Software availability
d.Software Safety
Answer: (c).Software availability
Xác suất mà một ứng dụng phần mềm đang hoạt động theo các yêu cầu tại một thời điểm nhất định.
a.Độ tin cậy của phần mềm
b.Chất lượng phần mềm
c.Tính khả dụng của phần mềm
d.An toàn phần mềm
Answer: (c)

224.A model that is the demo implementation of the system.
a.waterfall
b.prototype
c.incremental
d.agile
Answer: (b).prototype
Một mô hình là bản demo triển khai của hệ thống.
a.Thác nước
b.Nguyên mẫu
c.Tăng dần
d.Nhanh nhẹn
Answer: (b)

225.Maintenance is the final phase in waterfall model.
a.True
b.False
c.May be
d.Can't say
Answer: (a).True
Bảo dưỡng là giai đoạn cuối cùng trong mô hình thác nước.
a.Đúng
b.Sai
c. Chưa đủ cơ sở kết luận
d. Không thể khẳng định 
Answer: (a).

226.A stage in which individual components are integrated and ensured that they are error-free to meet customer requirements.
a.Coding
b.Testing
c.Design
d.Implementation
Answer: (b).Testing
Một giai đoạn trong đó các thành phần riêng lẻ được tích hợp và đảm bảo rằng chúng không có lỗi để đáp ứng các yêu cầu của khách hàng.
a.Mã hóa
b.Thử nghiệm
c.Thiết kế
d.Thực hiện
Answer: (b)

227.___________ is a step in which design is translated into machine-readable form.
a.Design
b.Conversion
c.Debugging
d.Coding
Answer: (d).Coding
___________ là bước trong đó thiết kế được chuyển sang dạng máy có thể đọc được.
a.Thiết kế
b.Chuyển đổi
c.Gỡ lỗi
d.Mã hóa
Answer: (d)

228.The customer requirements are broken down into logical modules for ease of _______________
a.inheritance
b.design
c.editing
d.implementation
Answer: (d).implementation
Các yêu cầu của khách hàng được chia thành các mô-đun hợp lý để dễ _______________
a.di sản
b.thiết kế
c.chỉnh sửa
d.thực hiện
Answer: (d)

229.What do you call a technical person who is capable of understanding the basic requirements?
a.team leader
b.analyst
c.engineer
d.stakeholder
Answer: (b).analyst
Bạn gọi một người kỹ thuật có khả năng hiểu những yêu cầu cơ bản là gì?
a.trưởng nhóm
b.nhà phân tích
c.kĩ sư
d.cổ đông
Answer: (b)

230.A step in waterfall model that involves a meeting with the customer to understand the requirements.
a.Requirement Gathering
b.SRS
c.Implementation
d.Customer review  
Answer: (a).Requirement Gathering
Một bước trong mô hình thác nước bao gồm một cuộc gặp gỡ với khách hàng để hiểu các yêu cầu.
a.Thu thập các yêu cầu
b.SRS
c.Thực hiện
d.Khách hàng đánh giá
Answer: (a)

231.Methodology in which project management processes were step-by step.
a.Incremental
b.Waterfall
c.Spiral
d.Prototyping
Answer: (b).Waterfall
Phương pháp luận trong đó các quy trình quản lý dự án là từng bước.
a.Tăng dần
b.Thác nước
c.Xoắn ốc
d.Tạo mẫu

232.An individual who plans and directs the work.
a.Stakeholder
b.Project manager
c.Team leader
d.Programmer
Answer: (b).Project manager
Một cá nhân lập kế hoạch và chỉ đạo công việc.
a.Cổ đông
b.Quản lý dự án
c.Trưởng nhóm
d.Người lập trình
Answer: (b)

233.A planned program if work that requires a definitive amount of time, effort and planning to complete.
a.Problem
b.Project
c.Process
d.Program
Answer: (b).Project
Một chương trình có kế hoạch nếu công việc đòi hỏi phải có một lượng thời gian, nỗ lực và kế hoạch để hoàn thành.
a.Vấn đề
b.Dự án
c.Quy trình
d.Chương trình
Answer: (b)

234.A set of activities that ensure that software correctly implements a specific function.
a.verification
b.testing
c.implementation
d.validation  
Answer: (a).verification
Một tập hợp các hoạt động đảm bảo rằng phần mềm thực hiện chính xác một chức năng cụ thể.
a.xác minh
b.thử nghiệm
c.thực hiện
d.Thẩm định
Answer: (a)

235.	
Validation is computer based.
a.True
b.False
c.May be
d.Can't say
Answer: (a).True
Xác thực dựa trên máy tính.
a.Đúng
b.Sai
c. Chưa đủ cơ sở kết luận
d. Không thể khẳng định
Answer: (a)

236.___________ is done in the development phase by the debuggers.
a.Coding
b.Testing
c.Debugging
d.Implementation
Answer: (c).Debugging
___________ được thực hiện trong giai đoạn phát triển bởi trình gỡ lỗi.
a.Mã hóa
b.Thử nghiệm
c.Gỡ lỗi
d.Thực hiện
Answer: (c)

237.Locating or identifying the bugs is known as ___________
a.Design
b.Testing
c.Debugging
d.Coding
Answer: (b).Testing
Định vị hoặc xác định lỗi được gọi là ___________
a.Thiết kế
b.Thử nghiệm
c.Gỡ lỗi
d.Mã hóa
Answer: (b)

238.Which defines the role of software?
a.System design
b.Design
c.System engineering
d.Implementation
Answer: (c).System engineering
Điều nào xác định vai trò của phần mềm?
a.Thiết kế hệ thống
b.Thiết kế
c.Kỹ thuật hệ thống
d.Thực hiện
Answer: (c)

239.What do you call testing individual components?
a.system testing
b.unit testing
c.validation testing
d.black box testing
Answer: (b).unit testing
Bạn gọi thử nghiệm các thành phần riêng lẻ là gì?
a.
Thử nghiệm hệ thống
b.kiểm tra đơn vị
c.kiểm tra xác nhận
d.kiểm tra hộp đen
Answer: (b)

240.A testing strategy that test the application as a whole.
a.Requirement Gathering
b.Verification testing
c.Validation testing
d.System testing
Answer: (d).System testing
Một chiến lược thử nghiệm kiểm tra toàn bộ ứng dụng.
aThu thập các yêu cầu
b.Kiểm tra xác minh
c.Kiểm tra xác thực
d.Thử nghiệm hệ thống
Answer: (d)

241.A testing strategy that tests the application in the context of an entire system.
a.System
b.Validation
c.Unit
d.Gray box
Answer: (a).System
Một chiến lược kiểm thử kiểm tra ứng dụng trong phạm vi của toàn bộ hệ thống.
a.Hệ thống
b.Thẩm định
C.Đơn vị
d.Hộp màu xám
Answer: (a)

242.A ________ is tested to ensure that information properly flows into and out of the system.
a.module interface
b.local data structure
c.boundary conditions
d.paths
Answer: (a).module interface
________ được kiểm tra để đảm bảo rằng thông tin vào và ra khỏi hệ thống đúng cách.
a.giao diện mô-đun
b.cấu trúc dữ liệu cục bộ
c.điều kiện biên
d.những đường dẫn
Answer: (a)

243.A testing conducted at the developer’s site under validation testing.
a.alpha
b.gamma
c.lambda
d.unit
Answer: (a).alpha	
Một thử nghiệm được tiến hành tại trang web của nhà phát triển trong quá trình kiểm tra xác thực.
a.alpha
b.gamma
c.lambda
d.đơn vị
Answer: (a)

244.A ______________ represents the need of information in the program without the presenting the details.
a.abstraction
b.polymorphism
c.implementation
d.class
Answer: (a).abstraction
______________ đại diện cho nhu cầu thông tin trong chương trình mà không cần trình bày chi tiết.
a.sự trừu tượng
b.đa hình
c.Sự thực hiện
d.lớp
Answer: (a)

245.Abstraction combines the data and functions into a single unit called a class.
a.True
b.False
c.May be
d.Can't say
Answer: (b).False
Tính trừu tượng kết hợp dữ liệu và các chức năng thành một đơn vị duy nhất được gọi là một lớp.
a.Đúng
b.Sai
c.Có lẽ
d. Không thể khẳng định
Answer: (b)

246.The process of forming a new class from an existing class.
a.Abstraction
b.Polymorphism
c.Inheritance
d.Implementation
Answer: (c).Inheritance
Quá trình hình thành một lớp mới từ một lớp hiện có.
a.Trừu tượng
b.Tính đa hình
c.Di sản
d.Thực hiện
Answer: (c)

247.This concept allows routines to use data again at different times.
a.Abstraction
b.Polymorphism
c.Inheritance
d.Implementation
Answer: (b).Polymorphism
Khái niệm này cho phép các thói quen sử dụng lại dữ liệu vào những thời điểm khác nhau.
a.Trừu tượng
b.Tính đa hình
c.Di sản
d.Thực hiện
Answer: (b)

248.The ability for programmers to use the same written and debugged existing class.
a.Reusability
b.Design
c.Debugging
d.Implementation
Answer: (a).Reusability
Khả năng cho các lập trình viên sử dụng cùng một lớp hiện có được viết và gỡ lỗi.
a.Khả năng tái sử dụng
b.Thiết kế
c.Gỡ lỗi
d.Thực hiện
Answer: (a)

249.A concept that combines data and functions into a single unit called class.
a.inheritance
b.encapsulation
c.polymorphism
d.abstraction 
Answer: (b).encapsulation
Một khái niệm kết hợp dữ liệu và chức năng thành một đơn vị duy nhất được gọi là lớp.
a.di sản
b.sự đóng gói
c.đa hình
d.sự trừu tượng
Answer: (b)

250.__________ represents a particular instance of a class.
a.module
b.block
c.object
d.token  
Answer: (c).object
__________ đại diện cho một thể hiện cụ thể của một lớp.
a.mô-đun
b.khối
c.Đối tượng
d.mã thông báo
Answer: (c)

251.A basic unit of object-oriented programming.
a.module
b.block
c.object
d.token
Answer: (c).object
Một đơn vị cơ bản của lập trình hướng đối tượng.
a.mô-đun
b.khối
c.Đối tượng
d.mã thông báo
Answer: (c)

252.A procedural programming follows ___________ approach.
a.top-down
b.bottom-up
c.left-right
d.right-left
Answer: (a).top-down
Lập trình thủ tục tuân theo cách tiếp cận ___________.
a.từ trên xuống
b.từ dưới lên
c.trái phải
d.phải trái
Answer: (a)

253.A programming technique in which the focus is on doing things.
a.object oriented
b.procedural
c.logical
d.structural
Answer: (b).procedural
Một kỹ thuật lập trình trong đó trọng tâm là thực hiện mọi thứ.
a.hướng đối tượng
b.thủ tục
c.Lô- gíc
d.cấu trúc
Answer: (b)

254.Software is considered to be collection of ____________.
a.programming code
b.associated libraries
c.documentations
d.All of the above
Answer: (d).All of the above
Phần mềm được coi là tập hợp của ____________.
a.mã lập trình
b.thư viện liên kết
c.tài liệu
d.Tất cả những điều trên
Answer: (d)

255.The process of developing a software product using software engineering principles and methods is referred to as____________.
a.Software Engineering
b.software Evolution
c.System Models
d.Software Models
Answer: (b).software Evolution
Quá trình phát triển một sản phẩm phần mềm sử dụng các nguyên tắc và phương pháp kỹ thuật phần mềm được gọi là _____________.
a.Kỹ thuật phần mềm
b.sự phát triển phần mềm
c.Mô hình hệ thống
d.Mô hình phần mềm
Answer: (b)
256.Lehman has given laws for software evolution and he divided the software into ________ different categories.
a.6
b.2
c.3
d.5
Answer: (c).3
Lehman đã đưa ra các định luật cho sự phát triển của phần mềm và ông đã chia phần mềm thành ________ các loại khác nhau.
a.6
b.2
c.3
d.5
Answer: (c)

257.Which of the following is not consider laws for E-Type software evolution?
a.Continuing quality
b.Continuing change
c.Increasing complexity
d.Self-regulation
Answer: (a).Continuing quality
Điều nào sau đây không được coi là luật cho sự phát triển phần mềm E-Type?
a.Tiếp tục chất lượng
b.Tiếp tục thay đổi
c.Ngày càng phức tạp
d.Tự điều chỉnh
Answer: (a)

258.Which of the following laws for E-Type says "E-type software system must continue to adapt to the real world changes, else it becomes progressively less useful".
a.Continuing growth
b.Continuing change
c.Conservation of familiarity
d.Self-regulation
Answer: (b).Continuing change
Luật nào sau đây cho E-Type nói rằng "Hệ thống phần mềm E-type phải tiếp tục thích ứng với những thay đổi của thế giới thực, nếu không nó sẽ dần trở nên kém hữu ích hơn".
a.Tiếp tục tăng trưởng
b.Tiếp tục thay đổi
c.Bảo tồn sự quen thuộc
d.Tự điều chỉnh
Answer: (b)

259.Which of the following is the Characteristics of good software?
a.Transitional
b.Operational
c.Maintenance
d.All of the above
Answer: (d).All of the above
Đặc điểm nào sau đây của phần mềm tốt?
a.Chuyển tiếp
b.Hoạt động
c.Sự bảo trì
d.Tất cả những điều trên
Answer: (d)

260.Where there is a need of Software Engineering?
a.For Large Software
b.To reduce Cost
c.Software Quality Management
d.All of the above
Answer: (d).All of the above
Khi nào cần Kỹ thuật phần mềm?
a.Đối với phần mềm lớn
b.Để giảm chi phí
c.Quản lý chất lượng phần mềm
d.Tất cả những điều trên
Answer: (d)



---- Software Life Cycle Models ----

1.RAD Software process model stands for _____ .
a.Rapid Application Development.
b.Relative Application Development.
c.Rapid Application Design.
d.Recent Application Development.
Answer: (a).Papid Application Development

Mô hình quy trình phần mềm RAD là viết tắt của:
a. Phát triển ứng dụng nhanh chóng.
b. Phát triển ứng dụng tương đối.
c. Thiết kế ứng dụng nhanh chóng.
d. Phát triển ứng dụng gần đây.
ANSWER: A

2.What is the simplest model of software development paradigm?
a.Spiral model
b.Big Bang model
c.V-model
d.Waterfall model
Answer: (d).Waterfall model

Mô hình đơn giản nhất của mô hình phát triển phần mềm là:
a. Mô hình xoắn ốc
b. Mô hình Big Bang
c. Mô hình chữ V
d. Mô hình thác nước
ANSWER: D

3.The architectural model is derived from which of these sources?
A) Information about the application domain for the software to be built;
B) Specific requirements model elements such as data flow diagrams or analysis classes, their relationships and collaborations for the problem at hand;
C) The availability of architectural styles and patterns.
a.Both A & B
b.Both B & C
c.Both A & C
d.All mentioned above
Answer: (d).All mentioned above

Mô hình kiến trúc được lấy từ nguồn nào trong số các nguồn này?
A) Thông tin về miền ứng dụng của phần mềm sẽ được xây dựng;
B) Các phần tử mô hình yêu cầu cụ thể như sơ đồ luồng dữ liệu hoặc các lớp phân tích, mối quan hệ và sự hợp tác của chúng đối với vấn đề hiện tại;
C) Sự sẵn có của các kiểu và mẫu kiến trúc.
a. Cả A & B
b. Cả B & C
c. Cả A & C
d. Tất cả đã đề cập ở trên
ANSWER: D

4.Which model is also known as Verification and validation model?
a.Waterfall model
b.Big Bang model
c.V-model
d.Spiral model
Answer: (c).V-model

Mô hình nào còn được gọi là Mô hình xác minh và xác nhận?
a. Mô hình nước xuống
b. Mô hình Big Bang
c. V-mô hình
d. Mô hình hô hấp
ANSWER: C

5.Which model is not suitable for large software projects but good one for learning and experimenting?
a.Big Bang model
b.Spiral model
c.Iterative model
d.Waterfall model
Answer: (a).Big Bang model

Mô hình nào không phù hợp với các dự án phần mềm lớn nhưng là mô hình tốt để học hỏi và thử nghiệm?
a. Mô hình Big Bang
b. Mô hình âm thanh
c. Mô hình hoạt động
d. Mô hình nước xuống
ANSWER: A

6.Which model is also called as the classic life cycle or the Waterfall model?
a.Iterative Development
b.Linear Sequential Development
c.RAD Model
d.Incremental Development
Answer: (b).Linear Sequential Development

Mô hình nào còn được gọi là vòng đời cổ điển hoặc mô hình Thác nước?
a. Phát triển bắt buộc
b. Phát triển tuần tự tuyến tính
c. Mô hình RAD
d. Phát triển tăng trưởng
ANSWER: B
 
7.What is the average effective global activity rate in an evolving E-type system is invariant over the lifetime of the product?
a.Self-regulation
b.Reducing quality
c.Feedback systems
d.Organizational stability
Answer: (d).Organizational stability

Tỷ lệ hoạt động hiệu quả trung bình toàn phần trong một hệ thống kiểu E đang phát triển là bất biến trong thời gian tồn tại của sản phẩm là bao nhiêu?
a. Tự điều chỉnh
b. chất lượng đào tạo
c. Hệ thống phản hồi
d. Ổn định về tổ chức
ANSWER: D
   
8.Build & Fix Model is suitable for programming exercises of ___________ LOC (Line of Code).
a.100-200
b.200-400
c.400-1000
d.above 1000
Answer: (a).100-200

Mô hình Xây dựng & Sửa chữa phù hợp với các bài tập lập trình bao nhiêu dòng mã?
a. 100-200
b. 200-400
c. 400-1000
d. trên 1000
ANSWER: A
   
9.Which one of the following models is not suitable for accommodating any change?
a.Build & Fix Model
b.Prototyping Model
c.RAD Model
d.Waterfall Model
Answer: (d).Waterfall Model

Mô hình nào sau đây không phù hợp để chứa bất kỳ sự thay đổi nào?
a. Xây dựng & sửa chữa mô hình
b. Mô hình tạo mẫu
c. RAD Mô hình
d. Mô hình Waterfall
ANSWER: D
   
10.Which is not one of the types of prototype of Prototyping Model?
a.Horizontal Prototype
b.Vertical Prototype
c.Diagonal Prototype
d.Domain Prototype
Answer: (c).Diagonal Prototype

Loại nào không phải là một trong các loại nguyên mẫu của Mô hình nguyên mẫu?
a. Nguyên mẫu ngang
b. Nguyên mẫu vật lý
c. Nguyên mẫu hình lục giác
d. Nguyên mẫu miền
ANSWER: C

11.Which one of the following is not a phase of Prototyping Model?
a.Quick Design
b.Coding
c.Prototype Refinement
d.Engineer Product
Answer: (b).Coding

Giai đoạn nào sau đây không phải là giai đoạn của Mô hình tạo mẫu?
a. Thiết kế nhanh
b. Mã hóa
c. Sàng lọc nguyên mẫu
d. Sản phẩm máy tính
ANSWER: B

12.Which of the following statements regarding Build & Fix Model is wrong?
a.No room for structured design
b.Code soon becomes unfix-able & unchangeable
c.Maintenance is practically not possible
d.It scales up well to large projects
Answer: (d).It scales up well to large projects

Phát biểu nào sau đây về Mô hình Xây dựng & Sửa chữa là sai?
a. Không có chỗ cho thiết kế có cấu trúc
b. Mã sớm trở thành không thể sửa chữa và không thể thay đổi
c. Thực tế là không thể bảo trì
d. Nó có quy mô tốt cho các dự án lớn
ANSWER: D

13.RAD Model has
a.2 phases
b.3 phases
c.5 phases
d.6 phases
Answer: (c).5 phases

RAD Model có:
a. 2 giai đoạn
b. 3 giai đoạn
c. 5 giai đoạn
d. 6 giai đoạn
ANSWER: C

14.What is the major drawback of using RAD Model?
a.Highly specialized & skilled developers/designers are required.
b.Increases re-usability of components.
c.Encourages customer/client feedback.
d.Both a & c.
Answer: (d).Both a & c.

Hạn chế chính của việc sử dụng Mô hình RAD là gì?
a. Yêu cầu các nhà phát triển / thiết kế có chuyên môn cao và có tay nghề cao.
b. Tăng khả năng tái sử dụng của các thành phần.
c. Khuyến khích phản hồi của khách hàng / khách hàng.
d. Cả a & c.
ANSWER: D

15.SDLC stands for
a.Software Development Life Cycle
b.System Development Life cycle
c.Software Design Life Cycle
d.System Design Life Cycle
Answer: (a).Software Development Life Cycle

SDLC là viết tắt của:
a. Vòng đời phát triển phần mềm
b. Vòng đời phát triển hệ thống
c. Vòng đời thiết kế phần mềm
d. Vòng đời thiết kế hệ thống
ANSWER: A

16.Which model can be selected if user is involved in all the phases of SDLC?
a.Waterfall Model
b.Prototyping Model
c.RAD Model
d.both b & c
Answer: (c).RAD Model

Có thể chọn mô hình nào nếu người dùng tham gia vào tất cả các giai đoạn của SDLC?
a. Mô hình thác nước
b. Mô hình tạo mẫu
c. Mô hình RAD
d. Cả b và c
ANSWER: C

17.Which one of the following is not an Evolutionary Process Model?
a.WINWIN Spiral Model
b.Incremental Model
c.Concurrent Development Model
d.All are Evolutionary Software Models
Answer: (d).All are Evolutionary Software Models

Mô hình nào sau đây không phải là Mô hình quá trình Tiến hóa?
a. Mô hình xoắn ốc WINWIN
b. Mô hình tăng trưởng
c. Mô hình phát triển hiện tại
d. Tất cả đều là Mô hình phần mềm tiến hóa
ANSWER: D

18.The Incremental Model is a result of combination of elements of which two models?
a.Build & FIX Model & Waterfall Model
b.Linear Model & RAD Model
c.Linear Model & Prototyping Model
d.Waterfall Model & RAD Model
Answer: (c).Linear Model & Prototyping Model

Mô hình tăng dần là kết quả của sự kết hợp các yếu tố của hai mô hình nào?
a. Mô hình xây dựng và sửa lỗi và Mô hình thác nước
b. Mô hình tuyến tính và Mô hình RAD
c. Mô hình tuyến tính và Mô hình tạo mẫu
d. Mô hình Waterfall và Mô hình RAD
ANSWER: C

19.What is the major advantage of using Incremental Model?
a.Customer can respond to each increment
b.Easier to test and debug
c.It is used when there is a need to get a product to the market early
d.Both b & c
Answer: (d).Both b & c

Ưu điểm chính của việc sử dụng Mô hình tăng dần là gì?
a. Khách hàng có thể phản hồi với mỗi gia số
b. Kiểm tra và gỡ lỗi dễ dàng hơn
c. Nó được sử dụng khi có nhu cầu đưa sản phẩm ra thị trường sớm
d. Cả b & c
ANSWER: D

20.The spiral model was originally proposed by
a.IBM
b.Barry Boehm
c.Pressman
d.Royce
Answer: (b).Barry Boehm

Mô hình xoắn ốc ban đầu được đề xuất bởi:
a. IBM
b. Barry Boehm
c. Người in ấn
d. Royce
ANSWER: B

21.The spiral model has two dimensions namely _____________ and ____________.
a.diagonal, angular
b.radial, perpendicular
c.radial, angular
d.diagonal, perpendicular
Answer: (c).
radial, angular

Mô hình xoắn ốc có hai chiều tên là:
a. đường chéo, góc cạnh
b. xuyên tâm, vuông góc
c. xuyên tâm, góc cạnh
d. đường chéo, vuông góc
ANSWER: C

22.How is WINWIN Spiral Model different from Spiral Model?
a.It defines tasks required to define resources, timelines, and other project related information.
b.It defines a set of negotiation activities at the beginning of each pass around the spiral.
c.It defines tasks required to assess both technical and management risks.
d.It defines tasks required to construct, test, install, and provide user support.
Answer: (b).It defines a set of negotiation activities at the beginning of each pass around the spiral.

Mô hình xoắn ốc WINWIN khác với Mô hình xoắn ốc như thế nào?
a. Nó xác định các nhiệm vụ cần thiết để xác định tài nguyên, tiến trình và thông tin liên quan đến dự án khác.
b. Nó xác định một tập hợp các hoạt động đàm phán khi bắt đầu mỗi lần vượt qua vòng xoắn.
c. Nó xác định các nhiệm vụ cần thiết để đánh giá cả rủi ro kỹ thuật và quản lý.
d. Nó xác định các tác vụ cần thiết để xây dựng, kiểm tra, cài đặt và cung cấp hỗ trợ người dùng.
ANSWER: B

23.Identify the disadvantage of Spiral Model.
a.Doesn’t work well for smaller projects
b.High amount of risk analysis
c.Strong approval and documentation control
d.Additional Functionality can be added at a later date
Answer: (a).Doesn’t work well for smaller projects

Xác định nhược điểm của Mô hình xoắn ốc.
a. Không hoạt động tốt cho các dự án nhỏ hơn
b. Lượng phân tích rủi ro cao
c. Phê duyệt mạnh mẽ và kiểm soát tài liệu
d. Chức năng bổ sung có thể được thêm vào một ngày sau đó
ANSWER: A

24.How is Incremental Model different from Spiral Model?
a. Progress can be measured for Incremental Model.
b. Changing requirements can be accommodated in Incremental Model.
c. Users can see the system early in Incremental Model.
d. no difference between these two
Answer: (a).Progress can be measured for Incremental Model.

Mô hình tăng dần khác với Mô hình xoắn ốc như thế nào?
a. Tiến trình có thể được đo lường cho Mô hình tăng dần.
b. Các yêu cầu thay đổi có thể được đáp ứng trong Mô hình tăng dần.
c. Người dùng có thể thấy hệ thống sớm trong Mô hình tăng dần.
d. không có sự khác biệt giữa hai cái này
Answer:A

25.If you were to create client/server applications, which model would you go for?
a.WINWIN Spiral Model
b.Spiral Model
c.Concurrent Model
d.Incremental Model
Answer: (c).Concurrent Model

Nếu bạn định tạo các ứng dụng máy khách / máy chủ, bạn sẽ chọn mô hình nào?
a. Mô hình xoắn ốc WINWIN
b. Mô hình xoắn ốc
c. Mô hình đồng thời
d. Mô hình gia tăng
Answer:C

26.Selection of a model is based on
a.Requirements
b.Development team
c.Users
d.All of the mentioned
Answer: (d).All of the mentioned

Lựa chọn mô hình dựa trên:
a. Yêu cầu
b. Nhóm phát triển
c. Người dùng
d. Tất cả những điều đã đề cập

27.Which two models doesn’t allow defining requirements early in the cycle?
a.Waterfall & RAD
b.Prototyping & Spiral
c.Prototyping & RAD
d.Waterfall & Spiral
Answer: (b).Prototyping & Spiral

Hai mô hình nào không cho phép xác định các yêu cầu sớm trong chu kỳ?
a. Thác nước & RAD
b. Tạo mẫu & Xoắn ốc
c. Tạo mẫu & RAD
d. Thác nước & Xoắn ốc
Answer:B

28.Which of the following life cycle model can be chosen if the development team has less experience on similar projects?
a.Spiral
b.Waterfall
c.RAD
d.Iterative Enhancement Model
Answer: (a).Spiral

Mô hình vòng đời nào sau đây có thể được chọn nếu nhóm phát triển có ít kinh nghiệm hơn về các dự án tương tự?
a. Xoắn ốc
b. Thác nước
c. RAD
d. Mô hình cải tiến lặp đi lặp lại
Answer:A

29.If you were a lead developer of a software company and you are asked to submit a project/product within a stipulated time-frame with no cost barriers, which model would you select?
a.Waterfall
b.Spiral
c.RAD
d.Incremental
Answer: (c).RAD

Nếu bạn là nhà phát triển chính của một công ty phần mềm và bạn được yêu cầu gửi một dự án / sản phẩm trong một khung thời gian quy định mà không có rào cản về chi phí, bạn sẽ chọn mô hình nào?
a. Thác nước
b. Xoắn ốc
c. RAD
d. Tăng dần
Answer:C

30.Which two of the following models will not be able to give the desired outcome if user’s participation is not involved?
a.Waterfall & Spiral
b.RAD & Spiral
c.RAD & Waterfall
d.RAD & Prototyping
Answer: (d).RAD & Prototyping

Hai mô hình nào sau đây sẽ không thể mang lại kết quả mong muốn nếu không có sự tham gia của người dùng?
a. Thác nước & Xoắn ốc
b. RAD & Xoắn ốc
c. RAD & Thác nước
d. RAD & Tạo mẫu
Answer:D

31.A company is developing an advance version of their current software available in the market, what model approach would they prefer ?
a.RAD
b.Iterative Enhancement
c.Both a & b
d.Spiral
Answer: (c).Both a & b

Một công ty đang phát triển phiên bản nâng cao của phần mềm hiện tại của họ có sẵn trên thị trường, họ thích cách tiếp cận mô hình nào hơn?
a. RAD
b. Cải tiến lặp đi lặp lại
c. Cả a & b
d. Xoắn ốc
Answer:C

32.Choose the correct option from given below:
a.Prototyping Model facilitates re-usability of components
b.RAD Model Model facilitates re-usability of components
c.Both RAD & Prototyping Model facilitates re-usability of components
d.none
Answer: (c).Both RAD & Prototyping Model facilitates re-usability of components

Chọn câu đúng trong số các câu dưới đây:
a. Mô hình tạo mẫu tạo điều kiện thuận lợi cho việc tái sử dụng các thành phần
b. Mô hình Mô hình RAD tạo điều kiện cho việc tái sử dụng các thành phần
c. Cả RAD & Prototyping Model đều tạo điều kiện thuận lợi cho việc tái sử dụng các thành phần
d. Không có câu nào đúng.
Answer:C

33.Which of the following model has a major disadvantage in terms of the coding phase of a software life cycle model ?
a.Spiral Model
b.Waterfall Model
c.Rad Model
d.4GT Model
Answer: (d).4GT Model

Mô hình nào sau đây có nhược điểm lớn về giai đoạn mã hóa của mô hình vòng đời phần mềm?
a. Mô hình xoắn ốc
b. Mô hình thác nước
c. Mô hình Rad
d. Mô hình 4GT
Answer:D

34.The tools that support different stages of software development life cycle are called as ______ .
a.CASE Tools
b.CAME tools
c.CAQE tools
d.CARE tools
Answer: (a).CASE Tools

Các công cụ hỗ trợ các giai đoạn khác nhau của vòng đời phát triển phần mềm được gọi là:
a. Công cụ CASE
b. Công cụ CAME
c. Công cụ CAQE
d. Công cụ CHĂM SÓC
Answer:A

35.Find out which phase is not available in SDLC?
a.Coding
b.Testing
c.Maintenance
d.Abstraction
Answer: (d).
Abstraction

Tìm xem giai đoạn nào không có trong SDLC?
a. Mã hóa
b. Thử nghiệm
c. Bảo trì
d. Trừu tượng
Answer:D

36.Which SDLC activity does the user initiates the request for a desired software product?
a.Requirement gathering
b.Implementation
c.Disposition
d.Communication
Answer: (d).Communication

Hoạt động SDLC nào mà người dùng bắt đầu yêu cầu cho một sản phẩm phần mềm mong muốn?
a. Thu thập các yêu cầu
b. Thực hiện
c. Bố trí
d. Liên lạc
Answer:D

37.First level of prototype is evaluated by ______ .
a.Developer
b.Tester
c.User
d.System Analyst
Answer: (c).User

Cấp độ đầu tiên của nguyên mẫu được đánh giá bởi:
a. Nhà phát triển
b. Kiểm thử
c. Người sử dụng
d. Nhà phân tích hệ thống
Answer:C

38.Which of the items listed below is not one of the software engineering layers?
a.Process
b.Manufacturing
c.Methods
d.Tools
Answer: (b).Manufacturing

Mục nào trong số các mục được liệt kê dưới đây không phải là một trong các lớp kỹ thuật phần mềm?
a. Quy trình
b. Chế tạo
c. Phương pháp
d. Công cụ
Answer:B

39.For the best Software model suitable for the project, in which of the phase the developers decide a roadmap for project plan?
a.Software Design
b.System Analysis
c.Coding
d.Testing
Answer: (b).System Analysis

Để có mô hình Phần mềm tốt nhất phù hợp với dự án, các nhà phát triển quyết định lộ trình cho kế hoạch dự án trong giai đoạn nào?
a. Thiết kế phần mềm
b. Phân tích hệ thống
c. Mã hóa
d. Thử nghiệm
Answer:B

40.Where is the prototyping model of software development well suited?
a.When requirements are well defined.
b.For projects with large development teams.
c.When a customer cannot define requirements clearly.
d.None of the above.
Answer: (c).When a customer cannot define requirements clearly.

Mô hình tạo mẫu của phát triển phần mềm phù hợp ở đâu?
a. Khi các yêu cầu được xác định rõ.
b. Đối với các dự án có nhóm phát triển lớn.
c. Khi một khách hàng không thể xác định các yêu cầu một cách rõ ràng.
d. Không có điều nào ở trên.
Answer:C

41.Design phase is followed by ______ .
a.Coding
b.Testing
c.Maintenance
d.None of the above.
Answer: (a).Coding

Giai đoạn sau giai đoạn thiết kế là:
a. Mã hoá 
b. Kiểm thử 
c. Bảo trì
d. Không có điều nào ở trên.
ANSWER: A

42.The two dimensions of spiral model are
a.diagonal, angular
b.radial, perpendicular
c.radial, angular
d.diagonal, perpendicular
Answer: (c).radial, angular

Hai chiều của mô hình xoắn ốc là:
a. đường chéo, góc cạnh
b. xuyên tâm, vuông góc
c. xuyên tâm, góc cạnh
d. đường chéo, vuông góc
ANSWER: C

43.The Incremental Model is combination of elements of
a.Build & FIX Model & Waterfall Model
b.Linear Model & RAD Model
c.Linear Model & Prototyping Model
d.Waterfall Model & RAD Model
Answer: (c).Linear Model & Prototyping Model

Mô hình Gia tăng là sự kết hợp của các yếu tố của:
a. Mô hình xây dựng & sửa lỗi & mô hình thác nước
b. Mô hình tuyến tính & Mô hình RAD
c. Mô hình tuyến tính & Mô hình tạo mẫu
d. Mô hình thác nước & Mô hình RAD
ANSWER: C

44.Model preferred to create client/server applications is
a.WINWIN Spiral Model
b.Spiral Model
c.Concurrent Model
d.Incremental Model
Answer: (c).Concurrent Model

Mô hình ưa thích để tạo ứng dụng máy khách / máy chủ là:
a. Mô hình xoắn ốc WINWIN
b. Mô hình xoắn ốc
c. Mô hình đồng thời
d. Mô hình gia tăng
ANSWER: C

45.Identify the correct statement with respect to Evolutionary development:
a.Evolutionary development usually has two flavors; exploratory development, and throw-away prototyping.
b.Very large projects are usually done using evolutionary development based approach.
c.It facilitates easy project management, through the high volume of documentation it generates.
d.Sometimes the construction of a throw-away prototype is not followed by a re- implementation of the software system using a more structured approach.
Answer: (a).Evolutionary development usually has two flavors; exploratory development, and throw-away prototyping.

Xác định câu phát biểu đúng về sự phát triển của quá trình Tiến hóa:
a. Sự phát triển tiến hóa thường có hai hương vị; phát triển khám phá và tạo mẫu thử nghiệm.
b. Các dự án rất lớn thường được thực hiện bằng cách tiếp cận dựa trên sự phát triển tiến hóa.
c. Nó tạo điều kiện cho việc quản lý dự án dễ dàng, thông qua khối lượng lớn tài liệu mà nó tạo ra.
d. Đôi khi, việc xây dựng một nguyên mẫu bỏ đi không được theo sau bởi việc triển khai lại hệ thống phần mềm bằng cách sử dụng cách tiếp cận có cấu trúc hơn.
ANSWER: A

46.Spiral model was developed by
a.Victor Bisili
b.Berry Boehm
c.Bev Littlewood
d.Roger Pressman
Answer: (b).Berry Boehm

​​Mô hình xoắn ốc được phát triển bởi:
a. Victor Bisili
b. Berry Boehm
c. Bev Littlewood
d. Roger Pressman
ANSWER: B

47.Software evolution does not comprises:
a.Development activities
b.Negotiating with client
c.Maintenance activities
d.Re-engineering activities
Answer: (b).Negotiating with client

Tiến hóa phần mềm không bao gồm:
a. Hoạt động phát triển
b. Đàm phán với khách hàng
c. Hoạt động bảo trì
d. Tái thiết kế các hoạt động
ANSWER: B

48.The linear sequential model of software development is
a.A reasonable approach when requirements are well defined.
b.A good approach when a working program is required quickly.
c.The best approach to use for projects with large development teams.
d.An old fashioned model that cannot be used in a modern context.
Answer: (a).A reasonable approach when requirements are well defined.

Mô hình tuần tự tuyến tính của phát triển phần mềm là:
a. Một cách tiếp cận hợp lý khi các yêu cầu được xác định rõ.
b. Một cách tiếp cận tốt khi một chương trình làm việc được yêu cầu nhanh chóng.
c. Cách tiếp cận tốt nhất để sử dụng cho các dự án có nhóm phát triển lớn.
d. Một mô hình lỗi thời không thể được sử dụng trong bối cảnh hiện đại.
ANSWER: A

49.The linear sequential model of software development is also known as the
a.Classical life cycle model
b.Waterfall model
c.Spiral model
d.both a and b
Answer: (d).both a and b

Mô hình tuần tự tuyến tính của phát triển phần mềm còn được gọi là:
a. Mô hình vòng đời cổ điển
b. Mô hình thác nước
c. Mô hình xoắn ốc
d. cả A và B
ANSWER: D


50. The incremental model of software development is
a.A reasonable approach when requirements are well defined.
b.A good approach when a working core product is required quickly.
c.The best approach to use for projects with large development teams.
d.A revolutionary model that is not used for commercial products.
Answer: (b).A good approach when a working core product is required quickly.

Mô hình phát triển phần mềm gia tăng là:
a. Một cách tiếp cận hợp lý khi các yêu cầu được xác định rõ.
b. Một cách tiếp cận tốt khi một sản phẩm cốt lõi đang hoạt động được yêu cầu nhanh chóng.
c. Cách tiếp cận tốt nhất để sử dụng cho các dự án có nhóm phát triển lớn.
d. Một mô hình mang tính cách mạng không được sử dụng cho các sản phẩm thương mại.
ANSWER: B

51.The rapid application development model is
a.Another name for component-based development.
b.A useful approach when a customer cannot define requirements clearly.
c.A high speed adaptation of the linear sequential model.
d.All of the above.
Answer: (c).A high speed adaptation of the linear sequential model.

Mô hình phát triển ứng dụng nhanh chóng là:
a. Một tên khác của phát triển dựa trên thành phần.
b. Một cách tiếp cận hữu ích khi khách hàng không thể xác định các yêu cầu một cách rõ ràng.
c. Một sự thích ứng tốc độ cao của mô hình tuần tự tuyến tính.
d. Tất cả những điều trên.
ANSWER: C
   
52.Evolutionary software process models
a.Are iterative in nature
b.Can easily accommodate product requirements changes
c.Do not generally produce throwaway systems
d.All of the above
Answer: (d).All of the above

Các mô hình quy trình phần mềm tiến hóa:
a. Có tính chất lặp lại
b. Có thể dễ dàng đáp ứng các thay đổi yêu cầu sản phẩm
c. Nói chung không sản xuất hệ thống vứt bỏ
d. Tất cả những điều trên
ANSWER: D
   

53.The prototyping model of software development is
a.A reasonable approach when requirements are well defined.
b.A useful approach when a customer cannot define requirements clearly.
c.The best approach to use for projects with large development teams.
d.A risky model that rarely produces a meaningful product.
Answer: (b).A useful approach when a customer cannot define requirements clearly.

Mô hình tạo mẫu của phát triển phần mềm là:
a. Một cách tiếp cận hợp lý khi các yêu cầu được xác định rõ.
b. Một cách tiếp cận hữu ích khi khách hàng không thể xác định các yêu cầu một cách rõ ràng.
c. Cách tiếp cận tốt nhất để sử dụng cho các dự án có nhóm phát triển lớn.
d. Một mô hình rủi ro hiếm khi tạo ra một sản phẩm có ý nghĩa.
ANSWER: B
   
54.The spiral model of software development
a.Ends with the delivery of the software product
b.Is more chaotic than the incremental model
c.Includes project risks evaluation during each iteration
d.All of the above
Answer: (c).Includes project risks evaluation during each iteration

Mô hình xoắn ốc của phát triển phần mềm:
a. Kết thúc với việc phân phối sản phẩm phần mềm
b. Hỗn loạn hơn so với mô hình gia tăng
c. Bao gồm đánh giá rủi ro dự án trong mỗi lần lặp lại
d. Tất cả những điều trên
ANSWER: C   

55.The concurrent development model is
a.Another name for the rapid application development model.
b.Often used for the development of client/server applications.
c.Only used for development of parallel or distributed systems.
d.Used whenever a large number of change requests are anticipated.
Answer: (b).Often used for the development of client/server applications.

Mô hình phát triển đồng thời là:
a. Một tên gọi khác của mô hình phát triển ứng dụng nhanh chóng.
b. Thường được sử dụng để phát triển các ứng dụng máy khách / máy chủ.
c. Chỉ được sử dụng để phát triển các hệ thống song song hoặc phân tán.
d. Được sử dụng bất cứ khi nào có một số lượng lớn các yêu cầu thay đổi được dự đoán.
ANSWER: B
   
56.The component-based development model is
a.Only appropriate for computer hardware design.
b.Not able to support the development of reusable components.
c.Works best when object technologies are available for support.
d.Not cost effective by known quantifiable software metrics.
Answer: (c).Works best when object technologies are available for support.

Mô hình phát triển dựa trên thành phần là:
a. Chỉ thích hợp cho thiết kế phần cứng máy tính.
b. Không có khả năng hỗ trợ phát triển các thành phần có thể tái sử dụng.
c. Hoạt động tốt nhất khi công nghệ đối tượng có sẵn để hỗ trợ.
d. Không hiệu quả về chi phí bằng các số liệu phần mềm có thể định lượng được.
ANSWER: C

57.The formal methods model of software development makes use of mathematical methods to
a.Define the specification for computer-based systems
b.Develop defect free computer-based systems
c.Verify the correctness of computer-based systems
d.All of the above
Answer: (d).All of the above

Mô hình phương pháp chính thức của phát triển phần mềm sử dụng các phương pháp toán học để:
a. Xác định đặc điểm kỹ thuật cho các hệ thống dựa trên máy tính
b. Phát triển các hệ thống dựa trên máy tính không có khiếm khuyết
c. Xác minh tính đúng đắn của các hệ thống dựa trên máy tính
d. Tất cả những điều trên
ANSWER: D
   
58.Which of these is not one of the phase names defined by the Unified Process model for software development?
a.Inception phase
b.Elaboration phase
c.Construction phase
d.Validation phase
Answer: (d).Validation phase

Tên nào trong số này không phải là một trong những tên giai đoạn được xác định bởi mô hình Quy trình hợp nhất để phát triển phần mềm?
a. Giai đoạn khởi đầu
b. Giai đoạn xây dựng
c. Giai đoạn thiết kế
d. Giai đoạn xác thực
ANSWER: D
   

59.Which of the following is not necessary to apply agility to a software process?
a.Eliminate the use of project planning and testing
b.Only essential work products are produced
c.Process allows team to streamline tasks
d.Uses incremental product delivery strategy
Answer: (a).Eliminate the use of project planning and testing

Điều nào sau đây là không cần thiết để áp dụng nhanh nhẹn cho một quy trình phần mềm?
a. Loại bỏ việc sử dụng quy hoạch và thử nghiệm dự án
b. Chỉ các sản phẩm làm việc thiết yếu được sản xuất
c. Quá trình cho phép nhóm hợp lý hóa các nhiệm vụ
d. Sử dụng chiến lược giao hàng sản phẩm gia tăng
ANSWER: A
   
60.How do you create agile processes to manage unpredictability?
a.Requirements gathering must be conducted very carefully
b.Software increments must be delivered in short time periods
c.Software processes must adapt to changes incrementally
d.both b and c
Answer: (d).both b and c

Làm thế nào để bạn tạo ra các quy trình nhanh nhẹn để quản lý không thể đoán trước?
a. Yêu cầu thu thập phải được tiến hành rất cẩn thận
b. Gia tăng phần mềm phải được phân phối trong khoảng thời gian ngắn
c. Quy trình phần mềm phải thích ứng với những thay đổi tăng dần
d. cả b và c
ANSWER: D

61.Which of the following traits need to exist among the members of an agile software team?
a.Competence
b.Decision-making ability
c.Mutual trust and respect
d.All of the above
Answer: (d).All of the above

Những đặc điểm nào sau đây cần tồn tại giữa các thành viên của một nhóm phần mềm Agile?
a. Năng lực
b. Khả năng ra quyết định
c. Tin tưởng lẫn nhau và tôn trọng
d. Tất cả những điều trên
ANSWER: D

62.What are the four framework activities found in the Extreme Programming (XP) process model?
a.analysis, design, coding, testing
b.planning, analysis, design, coding
c.planning, analysis, coding, testing
d.planning, design, coding, testing
Answer: (d).planning, design, coding, testing

Các hoạt động bốn khung được tìm thấy trong mô hình quy trình lập trình cực đoan (XP) là gì?
a. Phân tích, thiết kế, mã hóa, thử nghiệm
b. Lập kế hoạch, phân tích, thiết kế, mã hóa
c. Lập kế hoạch, phân tích, mã hóa, thử nghiệm
d. Lập kế hoạch, thiết kế, mã hóa, thử nghiệm
ANSWER: D

63.What are the three framework activities for the Adaptive Software Development (ASD) process model?
a.analysis, design, coding
b.feasibility study, functional model iteration, implementation
c.requirements gathering, adaptive cycle planning, iterative development
d.speculation, collaboration, learning
Answer: (d).speculation, collaboration, learning

Các hoạt động ba khung cho mô hình quy trình phát triển phần mềm thích ứng (ASD) là gì?
a. Phân tích, thiết kế, mã hóa
b. Nghiên cứu khả thi, lặp lại mô hình chức năng, thực hiện
c. Yêu cầu thu thập, lập kế hoạch chu kỳ thích ứng, phát triển lặp
d. Đầu cơ, hợp tác, học tập
ANSWER: D

64.Which is not one of the key questions that is answered by each team member at each daily Scrum meeting?
a.What did you do since the last meeting?
b.What obstacles are you encountering?
c.What is the cause of the problems you are encountering?
d.What do you plan to accomplish at the next team meeting?
Answer: (c).What is the cause of the problems you are encountering?

Đó không phải là một trong những câu hỏi chính được trả lời bởi mỗi thành viên trong nhóm tại mỗi cuộc họp Scrum hàng ngày?
a. Bạn đã làm gì kể từ cuộc họp cuối cùng?
b. Những trở ngại mà bạn gặp phải?
c. Nguyên nhân của các vấn đề bạn đang gặp phải là gì?
d. Những gì bạn có kế hoạch để thực hiện tại cuộc họp nhóm tiếp theo?
ANSWER: C

65.Agile Modeling (AM) provides guidance to practitioner during which of these software tasks?
a.Analysis
b.Design
c.Coding
d.both a and b
Answer: (d).both a and b

Mô hình hóa nhanh (AM) cung cấp hướng dẫn cho học viên trong những nhiệm vụ phần mềm này?
a. Phân tích
b. Thiết kế
c. Mã hóa
d. cả A và B
ANSWER: D

66.The largest percentage of total life cycle cost of software is:
a.Design cost
b.Testing cost
c.Coding cost
d.Maintenance cost
Answer: (d).Maintenance cost

Tỷ lệ phần trăm lớn nhất của tổng chi phí vòng đời của phần mềm là:
a. Chi phí thiết kế
b. Chi phí thử nghiệm
c. Chi phí mã hóa
d. Chi phí bảo trì
ANSWER: D

67.The most creative and challenging phase of system life cycle is
a.Design
b.Maintenance
c.Feasibility study
d.None of the above
Answer: (a).Design

Giai đoạn sáng tạo và đầy thách thức nhất của vòng đời hệ thống là:
a. Thiết kế
b. bảo trì
c. Nghiên cứu khả thi
d. Không có cái nào ở trên
ANSWER: A

68.The advantages of creating a prototype are
a.It can serve as means of communication between developers and customers
b.It allows developers to experiment with number of diferent design options
c.Both (a) and (b)
d.None of the above
Answer: (c).Both (a) and (b)

Những lợi thế của việc tạo một nguyên mẫu là:
a. Nó có thể phục vụ như là phương tiện liên lạc giữa các nhà phát triển và khách hàng
b. Nó cho phép các nhà phát triển thử nghiệm với số lượng tùy chọn thiết kế khác nhau
c. Cả A và B)
d. Không có cái nào ở trên
ANSWER: C

69.The main activity of the design phase of the system life cycle is to
a.understand the current system
b.develop and test the new system
c.replace the old system with the new one
d.propose alternatives to the current system
Answer: (d).propose alternatives to the current system

Hoạt động chính của giai đoạn thiết kế của vòng đời hệ thống là:
a. hiểu hệ thống hiện tại
b. phát triển và kiểm tra hệ thống mới
c. Thay thế hệ thống cũ bằng cái mới
d. Đề xuất các lựa chọn thay thế cho hệ thống hiện tại
ANSWER: D

70.The main purpose of the system investigation phase is to produce
a.a design report
b.a feasibility report
c.a requirement report
d.none of these
Answer: (b).a feasibility report

Mục đích chính của giai đoạn điều tra hệ thống là để sản xuất:
a. một báo cáo thiết kế
b. một báo cáo khả thi
c. một báo cáo yêu cầu
d. không ai trong số này
ANSWER: B

71.A system analyst does not need to consider
a.technical feasibility
b.economics feasibility
c.operational feasibility
d.none of these
Answer: (d).none of these

Một nhà phân tích hệ thống không cần xem xét:
a. Tính khả thi kỹ thuật
b. Tính khả thi kinh tế
c. khả thi hoạt động
d. không ai trong số này
ANSWER: D

72.A feasibility study
a.considers a single solution
b.includes a statement of the problem
c.both (a) and (b)
d.none of these
Answer: (b).includes a statement of the problem

Một nghiên cứu khả thi:
a. xem xét một giải pháp duy nhất
b. bao gồm một tuyên bố về vấn đề
c. cả A và B)
d. không ai trong số này
ANSWER: B

73.The combination of the top-down and the bottom-up approach may be referred to as an
a.interactive approach
b.integrative approach
c.interpretive approach
d.none of these
Answer: (b).integrative approach

Sự kết hợp của từ trên xuống và cách tiếp cận từ dưới lên có thể được gọi là một:
a. Cách tiếp cận tương tác
b. cách tiếp cận tích hợp
c. Cách tiếp cận diễn giải
d. không ai trong số này
ANSWER: B

74.System prototyping helps the designer in
a. making the programmers understand how the system will work
b. giving the demonstration of the software to the system manager
c. communicating to the user, quickly, how the system, when developed, will look like and get the feedback
d. all of these
Answer: (c).communicating to the user, quickly, how the system, when developed, will look like and get the feedback

Tạo mẫu hệ thống giúp nhà thiết kế trong việc:
a. Làm cho các lập trình viên hiểu cách hệ thống sẽ hoạt động
b. Đưa ra trình diễn phần mềm cho người quản lý hệ thống
c. Giao tiếp với người dùng, nhanh chóng, cách hệ thống, khi được phát triển, sẽ trông giống như và nhận được phản hồi
d. Tất cả những thứ ở đây
ANSWER: C

75.Mistakes made in the system analysis stage show up in
a.system design
b.implementation
c.system development
d.all of these
Answer: (b).implementation

Sai lầm được thực hiện trong giai đoạn phân tích hệ thống xuất hiện trong:
a. thiết kế hệ thống
b. thực hiện
c. Phát triển hệ thống
d. Tất cả những thứ ở đây
ANSWER: B

76.Which of the following is not true of the conversion phase of the development life cycle?
a.Documentation must be emphasized
b.Steps must be taken to phase out the old system
c.User and systems-personnel must work closely
d.Non machine components of the system should be considered
Answer: (a).Documentation must be emphasized

Điều nào sau đây không đúng với giai đoạn chuyển đổi của vòng đời phát triển?
a. Tài liệu phải được nhấn mạnh
b. Các bước phải được thực hiện để loại bỏ hệ thống cũ
c. Nhân viên người dùng và hệ thống phải làm việc chặt chẽ
d. Các thành phần không phải của hệ thống nên được xem xét
ANSWER: A

77.Which of the following is not a factor in the failure of the systems development projects ?
a.Size of the company
b.Failure of systems integration
c.Inadequate user involvement
d.All of these
Answer: (a).Size of the company

Điều nào sau đây không phải là yếu tố trong sự thất bại của các dự án phát triển hệ thống?
a. Kích thước của công ty
b. Thất bại của tích hợp hệ thống
c. Sự tham gia của người dùng không đầy đủ.
d. Tất cả những thứ ở đây
ANSWER: A

78.In phase 1 of the system development life cycle, which of the following aspects are usually analyzed?
a.Input (transactions)
b.Controls
c.Outputs
d.All of these
Answer: (d).All of these

Trong giai đoạn 1 của vòng đời phát triển hệ thống, các khía cạnh nào sau đây thường được phân tích?
a. Đầu vào (giao dịch)
b. Kiểm soát
c. Đầu ra
d. Tất cả những thứ ở đây
ANSWER: D

79.The feasibilities studied in preliminary investigation is (are)
a.technical feasibility
b.economic feasibility
c.operational feasibility
d.all of these
Answer: (d).all of these

Các khả năng nghiên cứu trong cuộc điều tra sơ bộ là:
a. Tính khả thi kỹ thuật
b. nền kinh tế khả thi
c. khả thi hoạt động
d. Tất cả những thứ ở đây
ANSWER: D

80.To which phase of SDLC, is file conversion related?
a.System design
b.System analysis
c.System development
d.System implementation
Answer: (d).System implementation

Trong giai đoạn của SDLC, là chuyển đổi tệp liên quan?
a. Thiết kế hệ thống
b. Phân tích hệ thống
c. Phát triển hệ thống
d. Hoàn thiện hệ thống
ANSWER: D

81.Which of the following activities does not belong to the Implementation phase of the SDLC?
a.User training
b.File Conversion
c.Program testing
d.All of these
Answer: (c).Program testing

Hoạt động nào sau đây không thuộc Giai đoạn thực hiện của SDLC?
a. Đào tạo người dùng
b. Chuyển đổi tệp
c. Thử nghiệm chương trình
d. Tất cả những thứ ở đây
ANSWER: C

82.A pseudocode is a/an
a.machine code
b.computer generated random number
c.protocol used in data communication
d.easy way to communicate the logic of a program, in English-like statements
Answer: (d).easy way to communicate the logic of a program, in English-like statements

Mã giả là một:
a. mã máy
b. máy tính tạo số ngẫu nhiên
c. giao thức được sử dụng trong giao tiếp dữ liệu
d. cách dễ dàng để truyền đạt logic của một chương trình, bằng các câu lệnh giống như tiếng Anh
ANSWER: D

83.An audit trial is
a.test data used by the system auditor
b.post-auditing the system after its implementation
c.designed to permit tracing of any input record or process performed on a system, back to its original sources
d.all of these
Answer: (c).designed to permit tracing of any input record or process performed on a system, back to its original sources

Một thử nghiệm kiểm toán là:
a. dữ liệu thử nghiệm được sử dụng bởi đánh giá viên hệ thống
b. hậu kiểm hệ thống sau khi thực hiện
c. được thiết kế để cho phép truy tìm bất kỳ bản ghi đầu vào hoặc quá trình nào được thực hiện trên hệ thống, quay trở lại nguồn ban đầu của nó
d. Tất cả những thứ ở đây
ANSWER: C

84.In Concurrent Development Model, when end user indicates changes in requirements must be made, modeling activity moves from under development state into the
a.awaiting changes state
b.under development state
c.done state
d.none state
Answer: (a).awaiting changes state

Trong Mô hình phát triển đồng thời, khi người dùng cuối chỉ ra những thay đổi về yêu cầu phải được thực hiện, hoạt động mô hình hóa chuyển từ trạng thái đang phát triển sang trạng thái:
a. trạng thái đang chờ thay đổi
b. dưới trạng thái phát triển
c. trạng thái hoàn thành
d. không có tiểu bang
ANSWER: A

85.In Concurrent Development Model, event generated in process network trigger transitions among the
a.phases
b.states
c.cells
d.boundaries
Answer: (b).states

Trong Mô hình phát triển đồng thời, sự kiện được tạo trong mạng quy trình kích hoạt chuyển đổi giữa các:
a. giai đoạn
b. những trạng thái
c. tế bào
d. ranh giới
ANSWER: B

86.In Concurrent Development Model, for example when analysis model correction is generated, analysis action present in awaiting state moves into
a.awaiting changes state
b.under development state
c.done state
d.none state
Answer: (c).done state

Trong Mô hình Phát triển Đồng thời, ví dụ: khi hiệu chỉnh mô hình phân tích được tạo ra, hành động phân tích hiện diện ở trạng thái đang chờ chuyển sang:
a.trạng thái đang chờ thay đổi
b.dưới trạng thái phát triển
c.trạng thái hoàn thành
d.không có tiểu bang
ANSWER: C

87.In Concurrent Development Model, for example when analysis model correction is not generated, analysis action is present in
a.none state
b.awaiting changes state
c.under development state
d.done state
Answer: (b).awaiting changes state

Trong Mô hình Phát triển Đồng thời, chẳng hạn như khi không tạo được hiệu chỉnh mô hình phân tích, thì hành động phân tích có trong:
a.không có tiểu bang
b.trạng thái đang chờ thay đổi
c.dưới trạng thái phát triển
d.trạng thái hoàn thành
ANSWER: B

88.In Concurrent Development Model, when initial communication is not completed modeling activity existed in the
a.awaiting changes state
b.under development state
c.none state
d.done state
Answer: (c).none state

Trong Mô hình Phát triển Đồng thời, khi giao tiếp ban đầu không được hoàn thành, hoạt động lập mô hình tồn tại trong:
a.trạng thái đang chờ thay đổi
b.dưới trạng thái phát triển
c.không có tiểu bang
d.trạng thái hoàn thành
ANSWER: C

89.Model which can be represent schematically as series of framework activities, software engineering actions and tasks and their associated states is
a.prototyping model
b.spiral model
c.concurrent development model
d.decremented model
Answer: (c).concurrent development model

Mô hình có thể được biểu diễn dưới dạng giản đồ dưới dạng chuỗi các hoạt động khung, các hành động và nhiệm vụ kỹ thuật phần mềm và các trạng thái liên quan của chúng là:
a. mô hình tạo mẫu
b. mô hình xoắn ốc
c. mô hình phát triển đồng thời
d. mô hình giảm dần
ANSWER: C

90.Concurrent model development is also known as
a.concurrent engineering
b.unrelated engineering
c.unconnected engineers
d.formal engineering
Answer: (a).concurrent engineering

Phát triển mô hình đồng thời còn được gọi là:
a. kỹ thuật đồng thời
b. kỹ thuật không liên quan
c. các kỹ sư không kết nối
d. kỹ thuật chính thức
ANSWER: A

91.In Concurrent Development Model, externally observable mode of behavior is termed as
a.state
b.cell
c.wait
d.phase
Answer: (a).state

Trong Mô hình Phát triển Đồng thời, phương thức hành vi có thể quan sát được từ bên ngoài được gọi là:
a.tình trạng
b.tủ
c.Chờ đã
d.giai đoạn
ANSWER: A

92.In Concurrent Development Model, early in project when communication activity has completed its first iteration it exists in the
a.awaiting changes state
b.under development state
c.done state
d.none state
Answer: (a).awaiting changes state

Trong Mô hình Phát triển Đồng thời, ở giai đoạn đầu của dự án khi hoạt động truyền thông đã hoàn thành lần lặp đầu tiên, nó tồn tại trong:
a. trạng thái đang chờ thay đổi
b. dưới trạng thái phát triển
c. trạng thái hoàn thành
d. không có tiểu bang
ANSWER: A

93.In Concurrent Development Model, all activities exist concurrently but reside in
a.single state
b.no state
c.different states
d.different communications
Answer: (c).different states

Trong Mô hình Phát triển Đồng thời, tất cả các hoạt động tồn tại đồng thời nhưng nằm trong:
a. trạng thái đơn lẻ
b. không có trạng thái
c. các trạng thái khác nhau
d. thông tin liên lạc khác nhau
ANSWER: C

94.In Concurrent Development Model, when initial communication is completed modeling makes a transition into
a.under development state
b.awaiting changes state
c.done state
d.none state
Answer: (a).under development state

Trong Mô hình Phát triển Đồng thời, khi giao tiếp ban đầu được hoàn thành, việc lập mô hình sẽ chuyển thành:
a. dưới trạng thái phát triển
b. trạng thái đang chờ thay đổi
c. trạng thái hoàn thành
d. không có tiểu bang
ANSWER: A

95.In incremental process model, coding of software is done in
a.construction framework
b.planning framework
c.modeling framework
d.deployment framework
Answer: (a).construction framework

Trong mô hình quy trình gia tăng, việc mã hóa phần mềm được thực hiện trong:
a. khung xây dựng
b. khung kế hoạch
c. khung mô hình
d. khung triển khai
ANSWER: A

96.When incremental model is used, first increment is often a
a.core product
b.context product
c.last product
d.incremental product
Answer: (a).core product

Khi sử dụng mô hình tăng dần, mức tăng đầu tiên thường là:
a. sản phẩm cốt lõi
b. sản phẩm ngữ cảnh
c. sản phẩm cuối cùng
d. sản phẩm gia tăng
ANSWER: A

97.Once core product is analyzed by client, there exist a
a.plan phase
b.maintenance phase
c.communication phase
d.decremental phase
Answer: (a).plan phase

Sau khi sản phẩm cốt lõi được khách hàng phân tích, sẽ tồn tại:
a. giai đoạn kế hoạch
b. giai đoạn bảo trì
c. giai đoạn giao tiếp
d. giai đoạn giảm dần
ANSWER: A

98.Incremental process model focuses on delivery of an operational product with
a.no increment
b.each decrement
c.each increment
d.None Of These
Answer: (c).each increment

Mô hình quy trình gia tăng tập trung vào việc cung cấp một sản phẩm hoạt động với:
a. không tăng
b. mỗi lần giảm
c. mỗi gia số
d. Không ai trong số này
ANSWER: C

99.In incremental process model, each linear sequence of a software produces deliverable
a.increment
b.decrement
c.constant
d.None Of These
Answer: (a).increment

Trong mô hình quy trình gia tăng, mỗi chuỗi tuyến tính của một phần mềm tạo ra:
a. tăng
b. giảm dần
c. không thay đổi
d. Không ai trong số này
ANSWER: A

100.Errors are easy to be identified in
a.Incremental process model
b.waterfall process model
c.combinational process model
d.non linear process model
Answer: (a).Incremental process model

Các lỗi rất dễ được xác định trong:
a. mô hình quy trình gia tăng
b. mô hình quá trình thác nước
c. mô hình quy trình tổ hợp
d. mô hình quy trình phi tuyến tính
ANSWER: A

101.Each iteration in incremental model passes through the
a.communication and modeling phases
b.planning and construction phases
c.deployment and maintenance phases
d.all phases
Answer: (d).all phases

Mỗi lần lặp lại trong mô hình tăng dần sẽ đi qua:
a. các giai đoạn giao tiếp và mô hình hóa
b. các giai đoạn lập kế hoạch và xây dựng
c. các giai đoạn triển khai và bảo trì
d. tất cả các giai đoạn trên
Answer:D

102.A process of software development where requirements are broken down into multiple standalone modules of software development cycle
a.Waterfall model
b.RAD model
c.Evolutionary process model
d.Incremental process model
Answer: (d).Incremental process model

Quá trình phát triển phần mềm trong đó các yêu cầu được chia nhỏ thành nhiều mô-đun độc lập của chu trình phát triển phần mềm:
a. Mô hình thác nước
b. Mô hình RAD
c. Mô hình quá trình tiến hóa
d. Mô hình quy trình gia tăng
ANSWER: D

103.Incremental process model phase which acknowledged that software is delivered to customer who evaluates delivered product and provides feedback based on evaluation and then iteration is processed is
a.deployment
b.planning
c.modeling
d.communication
Answer: (a).deployment

Giai đoạn mô hình quy trình gia tăng thừa nhận rằng phần mềm được giao cho khách hàng, người đánh giá sản phẩm được giao và cung cấp phản hồi dựa trên đánh giá và sau đó quá trình lặp lại được xử lý là:
a. triển khai
b. lập kế hoạch
c. làm mẫu
d. liên lạc
ANSWER: A

104.In incremental process model, each iteration phase is rigid and
a.not overlap each other
b.overlap each other
c.have no relation to other phase
d.have random sequence
Answer: (b).overlap each other

Trong mô hình quy trình tăng dần, mỗi giai đoạn lặp lại là cứng nhắc và:
a. không chồng chéo lên nhau
b. chồng lên nhau
c. không liên quan đến giai đoạn khác
d. có trình tự ngẫu nhiên
ANSWER: B

105.In incremental process model, requirement and specification of software are collected in
a.communication framework
b.modeling framework
c.deployment framework
d.planning framework
Answer: (a).communication framework

Trong mô hình quy trình gia tăng, yêu cầu và đặc điểm kỹ thuật của phần mềm được thu thập trong:
a. khung giao tiếp
b. khung mô hình
c. khung triển khai
d. khung kế hoạch
ANSWER: A

106.Model which combines elements of waterfall model applied in an iterative fashion is
a.RAD model
b.Incremental process model
c.Evolutionary process model
d.Spiral model
Answer: (b).Incremental process model

Mô hình kết hợp các yếu tố của mô hình thác nước được áp dụng theo kiểu lặp lại là:
a. Mô hình RAD
b. Mô hình quy trình gia tăng
c. Mô hình quá trình tiến hóa
d. Mô hình xoắn ốc
ANSWER: B

107.In incremental process model, some high-end function are designed in
a.construction framework
b.modeling framework
c.planning framework
d.deployment framework
Answer: (b).modeling framework

Trong mô hình quy trình gia tăng, một số chức năng cao cấp được thiết kế trong:
a. khung xây dựng
b. khung mô hình
c. khung kế hoạch
d. khung triển khai
ANSWER: B
108.Incremental process model phase in which modification of a software product is done after delivery to correct faults, to improve performance or other attributes is
a.maintenance framework
b.planning framework
c.deployment framework
d.communication framework
Answer: (a).maintenance framework

Giai đoạn mô hình quy trình gia tăng trong đó việc sửa đổi sản phẩm phần mềm được thực hiện sau khi giao hàng để sửa lỗi, cải thiện hiệu suất hoặc các thuộc tính khác là:
a.khung bảo trì
b.khung kế hoạch
c.khung triển khai
d.khung giao tiếp
ANSWER: A

109.Each process model also prescribes a
a.workflow
b.timeflow
c.stateflow
d.scriptflow
Answer: (a).workflow

Mỗi mô hình quy trình cũng quy định một:
a. quy trình làm việc
b. dòng thời gian
c. dòng trạng thái
d. dòng kịch bản
ANSWER: A

110.Prescriptive model often encompass capabilities of
a.CCMI
b.CBA IPI
c.SPICE
d.PCMI
Answer: (a).CCMI

Mô hình mô tả thường bao gồm các khả năng của:
a. CCMI
b. CBA IPI
c. SPICE
d. PCMI
ANSWER: A

111.Prescriptive process model is also referred to as
a.severe process model
b.bleak process model
c.inclement process model
d.rigorous process model
Answer: (d).rigorous process model

Mô hình quy trình theo quy định còn được gọi là:
a. mô hình quy trình nghiêm trọng
b. mô hình quy trình ảm đạm
c. mô hình quy trình phức tạp
d. mô hình quy trình nghiêm ngặt
ANSWER: D

112.Manner in which process elements are interrelated to one another is
a.timeflow
b.workflow
c.stateflow
d.scriptflow
ANSWER: B.workflow

Cách thức mà các yếu tố của quá trình có liên quan với nhau là:
a. dòng thời gian
b. quy trình làm việc
c. dòng trạng thái
d. dòng kịch bản
ANSWER: B

113.We call perspective process model 'perspective' because they prescribe a set of process
a.element framework activities
b.single framework activity
c.launch framework activity
d.design framework activity
Answer: (a).element framework activities

Chúng ta gọi mô hình quy trình phối cảnh là 'quan điểm' vì chúng quy định một tập hợp các quy trình:
a. các hoạt động khung yếu tố
b. hoạt động khung đơn
c. khởi chạy hoạt động khung
d. hoạt động khung thiết kế
ANSWER: A

114.In prototype model, iteration is planned quickly in
a.quick plan
b.quick design
c.construction of prototype
d.deployment
Answer: (a).quick plan

Trong mô hình nguyên mẫu, việc lặp lại được lập kế hoạch nhanh chóng trong:
a. kế hoạch nhanh chóng
b. thiết kế nhanh chóng
c. xây dựng nguyên mẫu
d. triển khai
ANSWER: A

115.Model which is useful when developer is not sure of requirements, or efficiency of an algorithm , business rules, response time, etc is
a.Waterfall model
b.Incremental model
c.Prototyping model
d.RAD model
Answer: (c).Prototyping model

Mô hình hữu ích khi nhà phát triển không chắc chắn về các yêu cầu hoặc hiệu quả của thuật toán, quy tắc kinh doanh, thời gian phản hồi, v.v là:
a. Mô hình thác nước
b. Mô hình gia tăng
c. Mô hình nguyên mẫu
d. Mô hình RAD
ANSWER: C

116.In prototype model, iteration is planned quickly in quick plan phase and modeling of that plan occurs in
a.quick design
b.construction of prototype
c.deployment
d.communication
Answer: (a).quick design

Trong mô hình nguyên mẫu, việc lặp lại được lập kế hoạch nhanh chóng trong giai đoạn kế hoạch nhanh và mô hình hóa kế hoạch đó xảy ra trong:
a.thiết kế nhanh chóng
b.xây dựng nguyên mẫu
c.triển khai
d.liên lạc
ANSWER: A

117.Phase of prototype model which focuses on a representation of those aspects of software that will visible to end user is
a.construction of prototype
b.quick design
c.deployment
d.communication
Answer: (b).quick design

Giai đoạn của mô hình nguyên mẫu tập trung vào việc trình bày các khía cạnh của phần mềm sẽ hiển thị cho người dùng cuối là:
a. xây dựng nguyên mẫu
b. thiết kế nhanh chóng
c. triển khai
d. liên lạc
ANSWER: B

118.Prototyping model is based on
a.limited functionality
b.unlimited functionality
c.linear combinations
d.non linear sequential statements
Answer: (a).limited functionality

Mô hình tạo mẫu dựa trên
a. chức năng hạn chế
b. chức năng không giới hạn
c. kết hợp tuyến tính
d. câu lệnh tuần tự phi tuyến tính
ANSWER: A

119.Model which include set of general objectives for software is
a.spiral model
b.prototyping model
c.concurrent development model
d.discontinuous model
Answer: (b).prototyping model

Mô hình bao gồm tập hợp các mục tiêu chung cho phần mềm là
a. mô hình xoắn ốc
b. mô hình tạo mẫu
c. mô hình phát triển đồng thời
d. mô hình không liên tục
ANSWER: B

120.Prototype is evaluated by customer or end user in
a.deployment
b.quick plan
c.quick design
d.communication
Answer: (a).deployment

Nguyên mẫu được đánh giá bởi khách hàng hoặc người dùng cuối trong
a.triển khai
b.kế hoạch nhanh chóng
c.thiết kế nhanh chóng
d.liên lạc
ANSWER: A

121.Developer often make implementation compromises in order to get a prototype working
a.constantly
b.slowly
c.quickly
d.randomly
Answer: (c).quickly

Nhà phát triển thường thực hiện các thỏa hiệp triển khai để có được một nguyên mẫu hoạt động:
a. ngay lập tức
b. chậm rãi
c. nhanh chóng
d. ngẫu nhiên
ANSWER: C

122.To refine requirements for software, prototype model use
a.feedback
b.quick plan
c.construction
d.quick design
Answer: (a).feedback

Để tinh chỉnh các yêu cầu đối với phần mềm, mô hình nguyên mẫu sử dụng:
a. phản hồi
b. kế hoạch nhanh chóng
c. xây dựng
d. thiết kế nhanh chóng
ANSWER: A

123.In prototype model , phase which contains objectives of prototype project and its requirements is
a. communication
b. construction
c. planning
d. deployment
Answer: (a).communication

Trong mô hình nguyên mẫu, giai đoạn chứa các mục tiêu của dự án nguyên mẫu và các yêu cầu của nó là:
a. liên lạc
b. xây dựng
c. lập kế hoạch
d. triển khai
ANSWER: A

124.Prototyping paradigm begins with
a.communication
b.construction
c.planning
d.deployment
Answer: (a).communication

Mô hình tạo mẫu bắt đầu với:
a. liên lạc
b. xây dựng
c. lập kế hoạch
d. triển khai
ANSWER: A

125.In prototype model, quick design phase leads to construction of
a.iteration
b.quick plan
c.construction
d.prototype   
Answer: (d).prototype

Trong mô hình nguyên mẫu, giai đoạn thiết kế nhanh chóng dẫn đến việc xây dựng của:
a. sự lặp lại
b. kế hoạch nhanh chóng
c. xây dựng
d. nguyên mẫu
ANSWER: D

126.RAD stands for
a.Rule Application Development
b.Rapid Application Development
c.Rapid Application Designation
d.Rapid Application Destoration   
Answer: (b).Rapid Application Development

RAD là viết tắt của:
a. Phát triển ứng dụng quy tắc
b. Phát triển ứng dụng nhanh chóng
c. Thiêt kế ứng dụng nhanh chóng
d. Phá hủy ứng dụng nhanh chóng
ANSWER: B

127.Incremental software process model that emphasizes a short development cycle is
a.Waterfall model
b.Incremental process model
c.RAD model
d.spiral model
Answer: (c).RAD model

Mô hình quy trình phần mềm gia tăng nhấn mạnh một chu kỳ phát triển ngắn là:
a. Mô hình thác nước
b. Mô hình quy trình gia tăng
c. Mô hình RAD
d. mô hình xoắn ốc
ANSWER: C

128.High speed adaptation of waterfall model in which rapid development is achieved by using a component based construction approach is
a.RAD model
b.Incremental process model
c.Evolutionary process model
d.spiral model
Answer: (a).RAD model

Mô hình thác nước thích ứng tốc độ cao trong đó đạt được sự phát triển nhanh chóng bằng cách sử dụng cách tiếp cận xây dựng dựa trên thành phần là:
a. Mô hình RAD
b. Mô hình quy trình gia tăng
c. Mô hình quá trình tiến hóa
d. mô hình xoắn ốc
ANSWER: A

129.RAD is a type of
a.decremental model
b.incremental model
c.waterfall model
d.dynamic model
Answer: (b).incremental model

RAD là một loại của:
a. mô hình giảm dần
b. mô hình gia tăng
c. mô hình thác nước
d. mô hình động
ANSWER: B

130.RAD SDLC model should be chosen only if resources with high business knowledge are available and there is a need to produce system in a
a.large span of time
b.short span of time
c.fixed time for all
d.not time dependent
Answer: (b).short span of time

Mô hình RAD SDLC chỉ nên được chọn nếu có sẵn các nguồn lực có kiến ​​thức kinh doanh cao và có nhu cầu sản xuất hệ thống trong một:
a. khoảng thời gian lớn
b. khoảng thời gian ngắn
c. thời gian cố định cho tất cả
d. không phụ thuộc thời gian
ANSWER: B

131.Modeling encompasses phases which are
a.2
b.3
c.4
d.5
Answer: (b).3

Mô hình hóa bao gồm mấy giai đoạn?
a. 2
b. 3
c. 4
d. 5
ANSWER: B   

132.Phase in which task scheduling is accomplished and is essential because multiple software teams work in parallel on different system functions is
a.communication
b.planning
c.construction
d.deployment
Answer: (b).planning

Giai đoạn mà việc lập lịch tác vụ được hoàn thành và là điều cần thiết vì nhiều nhóm phần mềm làm việc song song trên các chức năng hệ thống khác nhau là:
a. liên lạc
b. lập kế hoạch
c. xây dựng
d. triển khai
ANSWER: B

133.Model suitable for project requiring shorter development times is
a.Waterfall model
b.RAD model
c.Incremental model
d.Decremented model
Answer: (b).RAD model

Mô hình phù hợp cho dự án yêu cầu thời gian phát triển ngắn hơn là:
a. Mô hình thác nước
b. Mô hình RAD
c. Mô hình gia tăng
d. Mô hình giảm dần
ANSWER: B

134.In RAD modeling, product model which is under development is designed in terms of flow of information and distribution of information between various business channels in
a.business modeling
b.data modeling
c.process modeling
d.deployment modeling
Answer: (a).business modeling

Trong mô hình RAD, mô hình sản phẩm đang được phát triển được thiết kế theo dòng thông tin và phân phối thông tin giữa các kênh kinh doanh khác nhau trong:
a. mô hình kinh doanh
b. mô hình dữ liệu
c. mô hình hóa quy trình
d. mô hình triển khai
ANSWER: A

135.If developers and customers are not committed to rapid fire activities necessary to complete system in much abbrevative time frame, RAD projects will
a.succesfull
b.fail
c.doesn't impact on RAD
d.None Of These
Answer: (b).fail

Nếu các nhà phát triển và khách hàng không cam kết thực hiện các hoạt động chữa cháy nhanh chóng cần thiết để hoàn thành hệ thống trong khung thời gian viết tắt nhiều, các dự án RAD sẽ:
a. thành công
b. Thất bại
c. không ảnh hưởng đến RAD
d. Không ai trong số này
ANSWER: B

136.Phase which establishes a basis of subsequent iterations, if required is
a.construction
b.deployment
c.planning
d.communication
Answer: (b).deployment

Giai đoạn thiết lập cơ sở cho các lần lặp lại tiếp theo, nếu được yêu cầu là:
a. xây dựng
b. triển khai
c. lập kế hoạch
d. liên lạc
ANSWER: B

137.Phase which emphasizes use of per-existing software components and application of automatic code generation is
a.construction
b.modeling
c.communication
d.deployment
Answer: (a).construction

Giai đoạn nhấn mạnh việc sử dụng các thành phần phần mềm hiện có và áp dụng tạo mã tự động là:
a. xây dựng
b. làm mẫu
c. liên lạc
d. triển khai
ANSWER: A

138.In RAD model, information gathered in business modeling phase is reviewed and analyzed to form sets of data objects vital for business in
a.business modeling
b.process modeling
c.data modeling
d.deployment modeling
Answer: (c).data modeling

Trong mô hình RAD, thông tin thu thập được trong giai đoạn lập mô hình kinh doanh được xem xét và phân tích để tạo thành tập hợp các đối tượng dữ liệu quan trọng cho hoạt động kinh doanh trong:
a. mô hình kinh doanh
b. mô hình hóa quy trình
c. mô hình dữ liệu
d. mô hình triển khai
ANSWER: C

139.Phase that works to understand business problem and information characteristics that software must accommodate is
a.communication
b.modeling
c.construction
d.deployment
Answer: (a).communication

Giai đoạn hoạt động để hiểu vấn đề kinh doanh và các đặc điểm thông tin mà phần mềm phải đáp ứng là:
a. liên lạc
b. làm mẫu
c. xây dựng
d. triển khai
ANSWER: A

140.RAD process enables a development team to create in a short time a
a.semi functional system
b.fully functional system
c.semi custom system
d.Arthimatic system
Answer: (b).fully functional system

Quy trình RAD cho phép nhóm phát triển tạo ra một:
a. hệ thống bán chức năng
b. hệ thống đầy đủ chức năng
c. hệ thống bán tùy chỉnh
d. Hệ thống nghệ thuật
ANSWER: B

141.In RAD modeling, data objects defined in
a.business modeling
b.data modeling
c.phase modeling
d.deployment modeling
Answer: (b).data modeling

Trong mô hình RAD, các đối tượng dữ liệu được xác định trong:
a. mô hình kinh doanh
b. mô hình dữ liệu
c. mô hình pha
d. mô hình triển khai
ANSWER: B

142.Phase that establish design representations that serve as basis for RAD's construction activity is
a.communication
b.modeling
c.planning
d.deployment
Answer: (b).modeling

Giai đoạn thiết lập các đại diện thiết kế làm cơ sở cho hoạt động xây dựng của RAD là:
a. liên lạc
b. làm mẫu
c. lập kế hoạch
d. triển khai
ANSWER: B

143. In RAD modeling, new components and all its interfaces testing are done by
a.application generation
b.data library
c.Testing and turnover
d.communication
Answer: (c).Testing and turnover

Trong mô hình RAD, các thành phần mới và tất cả các thử nghiệm giao diện của nó được thực hiện bởi:
a. tạo ứng dụng
b. thư viện dữ liệu
c. Kiểm tra và doanh thu
d. liên lạc
ANSWER: C

144.RAD should be used only when a system can be modularized to be delivered in an
a.decremented manner
b.incremental manner
c.random manner
d.sequential manner
Answer: (b).incremental manner

RAD chỉ nên được sử dụng khi một hệ thống có thể được mô-đun hóa để được phân phối trong một:
a. cách thức giảm dần
b. cách tăng dần
c. cách ngẫu nhiên
d. Cách tuần tự
ANSWER: B

145.In RAD modeling, data object sets defined in data modeling phase are converted to establish business information flow needed to achieve specific business objectives as per business model in
a.business modeling
b.process modeling
c.deployment modeling
d.data modeling
Answer: (b).process modeling

Trong mô hình RAD, các tập đối tượng dữ liệu được xác định trong giai đoạn mô hình hóa dữ liệu được chuyển đổi để thiết lập luồng thông tin kinh doanh cần thiết để đạt được các mục tiêu kinh doanh cụ thể theo mô hình kinh doanh trong:
a. mô hình kinh doanh
b. mô hình hóa quy trình
c. mô hình triển khai
d. mô hình dữ liệu
ANSWER: B

146.Business model is a candidate for RAD, if a business application can be modularized in a way that enables each major function to be completed in
a.more than 3 months
b.less than 3 months
c.less than 1 month
d.more than 6 months
Answer: (b).less than 3 months

Mô hình kinh doanh là một ứng cử viên cho RAD, nếu một ứng dụng kinh doanh có thể được mô-đun hóa theo cách cho phép hoàn thành từng chức năng chính trong:
a. hơn 3 tháng
b. dưới 3 tháng
c. Chưa đầy 1 tháng
d. hơn 6 tháng
ANSWER: B

147.Automated tools that are used to convert process models into code and actual system are termed as
a.application generation
b.data library
c.phase generation
d.deployment framework
Answer: (a).application generation

Các công cụ tự động được sử dụng để chuyển đổi mô hình quy trình thành mã và hệ thống thực tế được gọi là:
a. tạo ứng dụng
b. thư viện dữ liệu
c. giai đoạn tạo ra
d. khung triển khai
ANSWER: A

148.RAD may not be appropriate when
a.maintenance is absent
b.technical risks are high
c.technical risks are low
d.deployment is present
Answer: (b).technical risks are high

RAD có thể không thích hợp khi:
a. bảo trì vắng mặt
b. rủi ro kỹ thuật cao
c. rủi ro kỹ thuật thấp
d. triển khai là hiện tại
ANSWER: B

149.A relatively new software engineering paradigm that provides a process and methodological approach for defining, specifying, designing and constructing aspects is referred to as
a.AOP
b.DOP
c.SOC
d.SPICE
Answer: (a).AOP

Một mô hình kỹ thuật phần mềm tương đối mới cung cấp cách tiếp cận quy trình và phương pháp luận để xác định, chỉ định, thiết kế và xây dựng các khía cạnh được gọi là:
a. AOP
b. DOP
c. SOC
d. SPICE
ANSWER: A

150.Model which contains a set of activities that leads to formal mathematical specifications of software is
a.Formal Methods Model
b.Informal Methods Model
c.Sequential Methods Model
d.Nonlinear Methods Model
Answer: (a).Formal Methods Model

Mô hình chứa một tập hợp các hoạt động dẫn đến các đặc tả toán học chính thức của phần mềm là:
a. Mô hình phương pháp chính thức
b. Mô hình phương pháp không chính thức
c. Mô hình phương thức tuần tự
d. Mô hình phương pháp phi tuyến
ANSWER: A

151.When concern cut across multiple system functions, features and information, they are termed as
a.single cutting concerns
b.crosscutting concerns
c.no cutting concern
d.straight concern
Answer: (b).crosscutting concerns

Khi mối quan tâm cắt ngang qua nhiều chức năng, tính năng và thông tin của hệ thống, chúng được gọi là:
a. mối quan tâm cắt đơn
b. mối quan tâm xuyên suốt
c. không cắt giảm mối quan tâm
d. quan tâm thẳng thắn
ANSWER: B

152.AOSD stands for
a.Aspect Oriented Software Development
b.Angle Oriented Software Development
c.Arc Oriented Software Development
d.Apple Oriented Software Development
Answer: (a).Aspect Oriented Software Development

AOSD là viết tắt của:
a. Phát triển phần mềm định hướng theo khía cạnh
b. Phát triển phần mềm hướng góc
c. Phát triển phần mềm định hướng vòng cung
d. Phát triển phần mềm theo định hướng của Apple
ANSWER: A

153.COTS leads to reduction in development cycle up to
a.40%
b.50%
c.60%
d.70%
Answer: (d).70%

COTS dẫn đến giảm chu kỳ phát triển lên đến:
a. 40%
b. 50%
c. 60%
d. 70%
ANSWER: D

154.AOCE uses a concept of horizontal slices through vertically decomposed software components called
a.concerns
b.aspects
c.slices
d.process
Answer: (b).aspects

AOCE sử dụng khái niệm về các lát cắt ngang thông qua các thành phần phần mềm được phân tách theo chiều dọc được gọi là:
a. mối quan tâm
b. các khía cạnh
c. lát
d. quy trình
ANSWER: B

155.COTS has a productivity index of
a.16.9
b.26.2
c.42.9
d.70.8
Answer: (b).26.2

COTS có chỉ số năng suất là:
a. 16,9
b. 26,2
c. 42,9
d. 70,8
ANSWER: B

156.Component-based development model contains many characteristics of
a.Prototyping model
b.Spiral model
c.Concurrent development model
d.Waterfall model
Answer: (b).Spiral model

Mô hình phát triển dựa trên thành phần chứa nhiều đặc điểm của:
a. Mô hình nguyên mẫu
b. Mô hình xoắn ốc
c. Mô hình phát triển đồng thời
d. Mô hình thác nước
ANSWER: B

157.Development of formal models is currently quite
a.time continent
b.time consuming
c.inexpensive
d.simple
Answer: (b).time consuming

Sự phát triển của các mô hình chính quy hiện nay khá:
a. lục địa thời gian
b. mất thời gian
c. rẻ tiền
d. giản dị
ANSWER: B

158.Concerns related to task synchronization or memory management is
a.systemic
b.functions
c.properties
d.tolerance
Answer: (a).systemic

Mối quan tâm liên quan đến đồng bộ hóa tác vụ hoặc quản lý bộ nhớ là:
a. có hệ thống
b. chức năng
c. tính chất
d. lòng khoan dung
ANSWER: A

159.AOP stands for
a.Apple Oriented Programming
b.Arc Oriented Programming
c.Aspect Oriented Programming
d.Angle Oriented Programming
Answer: (c).Aspect Oriented Programming

AOP là viết tắt của:
a. Lập trình định hướng của Apple
b. Lập trình hướng Arc
c. Lập trình hướng theo khía cạnh
d. Lập trình hướng góc
ANSWER: C

160.Component-based development model leads to Software
a.linearity
b.reusability
c.redundancy
d.deployment
Answer: (b).reusability

Mô hình phát triển dựa trên thành phần dẫn đến Phần mềm một cách:
a. tuyến tính
b. khả năng tái sử dụng
c. dư
d. triển khai
ANSWER: B

161.Components which provides targeted functionality with well-defined interfaces that enable component to be integrated into software are termed as
a.COTS
b.TSP
c.SPICE
d.PSP
Answer: (a).COTS

Các thành phần cung cấp chức năng mục tiêu với các giao diện được xác định rõ ràng và cho phép thành phần được tích hợp vào phần mềm được gọi là:
a. COTS
b. TSP
c. SPICE
d. PSP
ANSWER: A

162.Each loop in spiral model represents a
a.communication
b.phase
c.project
d.deployment
Answer: (b).phase

Mỗi vòng lặp trong mô hình xoắn ốc đại diện cho một gì?
a. liên lạc
b. giai đoạn
c. dự án
d. triển khai
ANSWER: B

163.System feasibility in spiral model is determined in
a.first loop
b.second loop
c.third loop
d.all loops
Answer: (a).first loop

Tính khả thi của hệ thống trong mô hình xoắn ốc được xác định trong vòng lặp thứ mấy?
a. vòng lặp đầu tiên
b. vòng lặp giây
c. vòng lặp thứ ba
d. tất cả các vòng lặp
ANSWER: A

164.First circuit around spiral model represents a
a.product development
b.prototype development
c.iteration count
d.deployment
Answer: (a).product development

Mạch đầu tiên xung quanh mô hình xoắn ốc đại diện cho một gì?
a. phát triển sản phẩm
b. phát triển mẫu thử nghiệm
c. số lượng trích dẫn
d. triển khai
ANSWER: A

165.Spiral model originally proposed by
a.Boehm
b.Winston
c.Royce
d.Dexter
Answer: (a).Boehm

Mô hình đường ống ban đầu được đề xuất bởi
a. Boehm
b. Winston
c. Royce
d. Dexter
ANSWER: A

166.Evolutionary software process model that couples iterative nature of prototyping with controlled and systematic aspect of waterfall model is
a.prototyping model
b.spiral model
c.concurrent development model
d.decremented model
Answer: (b).spiral model

Mô hình quy trình phần mềm cải tiến kết hợp tính chất lặp đi lặp lại của việc tạo mẫu với khía cạnh có kiểm soát và có hệ thống của mô hình thác nước là:
a. mô hình tạo mẫu
b. mô hình truyền thống
c. mô hình phát triển hiện tại
d.decremented mô hình
ANSWER: B

167.Model in which overall success of a project highly depends on risks analysis phase is called
a.risk-driven model
b.phase-driven model
c.risk-process model
d.risk-safe model
Answer: (a).risk-driven model

Mô hình trong đó thành công chung của một dự án phụ thuộc nhiều vào giai đoạn phân tích rủi ro được gọi là:
a. mô hình điều khiển nhanh
b. mô hình điều khiển theo giai đoạn
c. mô hình quy trình nhanh
d. mô hình an toàn nhanh
ANSWER: A

168.Each loop in spiral model is splited into
a.two sections
b.three sections
c.four sections
d.five sections
Answer: (d).five sections

Mỗi vòng lặp trong mô hình xoắn ốc được chia thành bao nhiêu phần?
a. hai phần
b. ba phần
c. bốn phần
d. năm phần
ANSWER: D

169.Spiral model is
a.phase-driven model
b.risk-driven model
c.risk-process model
d.risk-safe model
Answer: (b).risk-driven model

Mô hình xoắn ốc là:
a. mô hình hướng theo giai đoạn
b. mô hình điều khiển nhanh
c. mô hình quy trình nhanh
d. mô hình an toàn nhanh
ANSWER: B

170.Collection of use cases describe how outside actors interact with system and gain value from it is defined by
a.use case model
b.use real model
c.developer model
d.rational model
Answer: (a).use case model

Tập hợp các trường hợp sử dụng mô tả cách các tác nhân bên ngoài tương tác với hệ thống và thu được giá trị từ nó được xác định bởi:
a. mô hình trường hợp sử dụng
b. sử dụng mô hình thực
c. mô hình nhà phát triển
d. mô hình thế hệ
ANSWER: A

171.Model which identifies design classes, subsystems and interfaces between them is
a.analysis model
b.design model
c.implementation model
d.use case model
Answer: (b).design model

Mô hình xác định các lớp thiết kế, hệ thống con và giao diện giữa chúng là:
a. mô hình phân tích
b. mô hình thiết kế
c. mô hình thực hiện
d. mô hình trường hợp sử dụng
ANSWER: B

172.Model describes test that are used to ensure that use case are properly reflected in software that has been constructed is
a.test model
b.analysis model
c.design model
d.use case model
Answer: (a).test model

Mô hình mô tả thử nghiệm được sử dụng để đảm bảo rằng ca sử dụng được phản ánh đúng trong phần mềm đã được xây dựng là:
a. mô hình thử nghiệm
b. mô hình phân tích
c. mô hình thiết kế
d. mô hình trường hợp sử dụng
ANSWER: A

173.Model that translates design classes into software components is
a.analysis model
b.implementation model
c.design model
d.use case model
Answer: (b).implementation model

Mô hình chuyển các lớp thiết kế thành các thành phần phần mềm là:
a. mô hình phân tích
b. mô hình thực hiện
c. mô hình thiết kế
d. mô hình trường hợp sử dụng
ANSWER: B

174.Model which maps components into physical computing environment is
a.analysis model
b.polyment model
c.design model
d.use case model
Answer: (b).polyment model

Mô hình ánh xạ các thành phần vào môi trường máy tính vật lý là
a. mô hình phân tích
b. mô hình polyment
c. mô hình thiết kế
d. mô hình trường hợp sử dụng
ANSWER: B

175.Bradac found that linear nature of waterfall model leads to
a.flowing state
b.blocking state
c.dynamic state
d.random state
Answer: (b).blocking state

Bradac nhận thấy rằng bản chất tuyến tính của mô hình thác nước dẫn đến:
a. trạng thái chảy
b. trạng thái chặn
c. trạng thái động lực học
d. trạng thái dân số
ANSWER: B

176.Waterfall model phase which acknowledged that software is delivered to customer who evaluates delivered product and provides feedback based on evaluation is
a.deployment
b.construction
c.planning
d.maintenance
Answer: (a).deployment

Giai đoạn của mô hình thác nước mà ở đó phần mềm sản phẩm được giao cho khách hàng đánh giá và cung cấp phản hồi dựa trên đánh giá là:
a. triển khai
b. xây dựng
c. lập kế hoạch
d. bảo trì
ANSWER: A

177.Waterfall model is
a.linear-sequential model
b.linear-combinational model
c.non-linear-combinational model
d.constant-sequential model
Answer: (a).linear-sequential model

Mô hình thác nước là:
a. mô hình tuần tự tuyến tính
b. mô hình tổ hợp tuyến tính
c. mô hình tổ hợp không tuyến tính
d. mô hình tuần tự hằng số
ANSWER: A

178.In waterfall model, phases
a.overlap
b.are not linear
c.are not sequential
d.not overlap
Answer: (d).not overlap

Trong mô hình thác nước, các giai đoạn:
a. chồng lên nhau
b. không tuyến tính
c. không tuần tự
d. không chồng chéo
ANSWER: D

179.Waterfall model phase which combines code generation and testing that is required to uncover errors in code is
a.planning
b.construction framework
c.deployment
d.maintance
Answer: (b).construction framework

Giai đoạn của mô hình thác nước kết hợp việc tạo mã và kiểm tra, cần thiết để phát hiện ra các lỗi trong mã là:
a. lập kế hoạch
b. khung xây dựng
c. triển khai
d. bảo trì
ANSWER: B

180.Waterfall model phase in which all possible requirements of system to be developed are captured and project initiate is
a.communication
b.planning
c.modeling
d.construction
Answer: (a).communication

Giai đoạn của mô hình thác nước trong đó tất cả các yêu cầu có thể có của hệ thống được phát triển được nắm bắt và khởi xướng dự án là:
a. liên lạc
b. lập kế hoạch
c. mô hình hóa
d. xây dựng
ANSWER: A

181.Waterfall model is also known as
a.automated life cycle
b.manual life cycle
c.modern life cycle
d.classic life cycle
Answer: (d).classic life cycle

Mô hình thác nước còn được gọi là
a. vòng đời tự động
b. vòng đời thủ công
c. vòng đời hiện đại
d. vòng đời cổ điển
ANSWER: D

182.Waterfall model phase which establishes a plan for software engineering work that follows i.e estimating, scheduling, tracking is
a.communication
b.planning
c.construction
d.modeling
Answer: (b).planning

Giai đoạn thiết lập kế hoạch cho công việc kỹ thuật phần mềm tuân theo ước tính, lập lịch trình, theo dõi của mô hình thác nước là:
a. liên lạc
b. lập kế hoạch
c. xây dựng
d. mô hình hóa
ANSWERL B

183.Waterfall model phase in which modification of a software product is done after delivery to correct faults, to improve performance or other attributes is
a.maintenance
b.construction
c.planning
d.modeling
Answer: (a).maintenance

Giai đoạn của mô hình thác nước trong đó việc sửa đổi sản phẩm phần mềm được thực hiện sau khi vận hành để sửa lỗi, cải thiện hiệu suất hoặc các thuộc tính khác là:
a. bảo trì
b. xây dựng
c. lập kế hoạch
d. mô hình hóa
ANSWER: A

184.Oldest paradigm for software engineering is
a.Incremental process model
b.RAD model
c.Evolutionary process model
d.Waterfall model
Answer: (d).Waterfall model

Mô hình cũ nhất cho kỹ thuật phần mềm là:
a. Mô hình quy trình gia tăng
b. Mô hình RAD
c. Mô hình quá trình tiến hóa
d. Mô hình thác nước
ANSWER: D

185.Model in which any phase in development process begins only if previous phase is complete is
a.Waterfall model
b.RAD model
c.Evolutionary process model
d.Incremental process model
Answer: (a).Waterfall model

Mô hình trong đó bất kỳ giai đoạn nào trong quá trình phát triển chỉ bắt đầu nếu giai đoạn trước đó hoàn thành
a. Mô hình thác nước
b. Mô hình RAD
c. Mô hình quá trình tiến hóa
d. Mô hình quy trình gia tăng
ANSWER: A

186.Waterfall model were originally proposed by
a.Winston Royce
b.David Vaskevitch
c.Watt Humphrey
d.Manny Lehman
Answer: (a).Winston Royce

Mô hình thác nước ban đầu được đề xuất bởi:
a. Winston Royce
b. David Vaskevitch
c. Watt Humphrey
d. Manny Lehman
ANSWER: A

187.Waterfall model phase in which system design is prepared and this system design helps in specifying system requirements and define overall system architecture is
a.modeling
b.planning
c.construction
d.communication
Answer: (a).modeling

Giai đoạn của mô hình thác nước trong đó thiết kế hệ thống được chuẩn bị và thiết kế hệ thống này giúp xác định các yêu cầu hệ thống và xác định kiến ​​trúc hệ thống tổng thể là:
a. mô hình hóa
b. lập kế hoạch
c. xây dựng
d. liên lạc
ANSWER: A

188.Which of the following are valid step in SDLC framework?
a.Requirement Gathering
b.System Analysis
c.Software Design
d.All of the above
Answer: (d).All of the above

Bước nào sau đây là bước hợp lệ trong khuôn khổ SDLC?
a. Thu thập Yêu cầu
b. Phân tích hệ thống
c. Thiết kế phần mềm
d. Tất cả những điều trên
ANSWER: D

189.Which of the following is the first step in SDLC framwork?
a.Feasibility Study
b.Requirement Gathering
c.Communication
d.System Analysis
Answer: (c).Communication

Bước nào sau đây là bước đầu tiên trong SDLC framwork?
a. Nghiên cứu khả thi
b. Thu thập Yêu cầu
c. Liên lạc
d. Phân tích hệ thống
ANSWER: C

190.Which of the following is not correct model in Software Development Paradigm?
a.Waterfall Model
b.P model
c.Spiral Model
d.V model
Answer: (b).P model

Mô hình nào sau đây không đúng trong Mô hình phát triển phần mềm?
a. Mô hình thác nước
b. Mô hình P
c. Mô hình xoắn ốc
d. Mô hình V
ANSWER: B

191.Waterfall model is not suitable for:
a.Small projects
b.Complex projects
c.Accommodating changes
d.Maintenance Projects
Answer: (c).Accommodating changes

Mô hình thác nước không phù hợp với:
a. Dự án nhỏ
b. Dự án phức hợp
c. Thích ứng với những thay đổi
d. Các dự án bảo trì
ANSWER: C

192.In the maintenance phase the product must be tested against previous test cases. This is known as __________ testing.
a.Unit
b.Regression
c.Acceptance
d.Integration
Answer: (b).Regression

Trong giai đoạn bảo trì, sản phẩm phải được thử nghiệm so với các trường hợp thử nghiệm trước đó. Đây được gọi là thử nghiệm __________.
a. Đơn vị
b. Hồi quy
c. Chấp thuận
d. Tích hợp
ANSWER: B

193.Which type of integration testing uses stubs?
a.Top down testing
b.Bottom up testing
c.Both in top down and bottom up testing
d.System testing
Answer: (a).Top down testing

Loại kiểm thử tích hợp nào sử dụng sơ khai?
a. Thử nghiệm từ trên xuống
b. Thử nghiệm từ dưới lên
c. Cả trong thử nghiệm từ trên xuống và từ dưới lên
d. Thử nghiệm hệ thống
ANSWER: A

194.Which one of the following is a functional requirement?
a.Maintainability
b.Portability
c.Business needs
d.Reliability
Answer: (c).Business needs

Yêu cầu nào sau đây là một yêu cầu chức năng?
a. Khả năng bảo trì
b. Tính di động
c. Nhu cầu kinh doanh
d. Độ tin cậy
ANSWER: C

---- Softwate Testing ----

Dịch Software testing (page 1-16)
1.Which defect amplification model is used to illustrate the generation and detection of errors during the preliminary steps of a software engineering process?
a.Design
b.Detailed design
c.Coding
d.All mentioned above
Answer: (d).All mentioned above
Trong mô hình khuếch đại lỗi nào được sử dụng để minh họa việc tạo ra và phát hiện lỗi trong các bước sơ bộ của quy trình kỹ thuật phần mềm?
a.Thiết kế
b.Thiết kế chi tiết
c.Mã hóa
d.Tất cả đã đề cập ở trên
Answer: (d)

2.Which method is used for evaluating the expression that passes the function as an argument?
a.Strict evaluation
b.Recursion
c.Calculus
d.Pure functions
Answer: (a).Strict evaluation
Phương thức nào được sử dụng để đánh giá biểu thức chuyển hàm dưới dạng đối số?
a.Đánh giá nghiêm ngặt
b.Đệ quy
c.Giải tích
d.Chức năng thuần túy
Answer: (a)

3.Organization can have in-house inspection, direct involvement of users and release of beta version are few of them and it also includes usability, compatibility, user acceptance etc. is called
a.Task analysis
b.GUI requirement gathering
c.GUI design & implementation
d.Testing
Answer: (d).Testing
Tổ chức có thể có kiểm tra nội bộ, sự tham gia trực tiếp của người dùng và phát hành phiên bản beta rất ít trong số đó và nó cũng bao gồm khả năng sử dụng, khả năng tương thích, sự chấp nhận của người dùng, v.v. được gọi là
a.Phân tích công việc
b.Thu thập yêu cầu GUI
c.Thiết kế và triển khai GUI
d.Thử nghiệm
Answer: (d)

4.Which testing is the re-execution of some subset of tests that have already been conducted to ensure the changes that are not propagated?
a.Unit testing
b.Regression testing
c.Integration testing
d.Thread-based testing
Answer: (b).Regression testing
Thử nghiệm nào là việc thực hiện lại một số tập hợp con các thử nghiệm đã được tiến hành để đảm bảo các thay đổi không được lan truyền?
a.Kiểm tra đơn vị
b.Kiểm tra hồi quy
c.Thử nghiệm hội nhập
d.Kiểm tra dựa trên chuỗi
Answer: (b)

5.Which one of these belongs to integration testing in the OO context?
a.Unit testing
b.Regression testing
c.Sandwich testing
d.Thread-based testing
Answer: (d).Thread-based testing
Cái nào trong số này thuộc về kiểm thử tích hợp trong ngữ cảnh OO?
a.Kiểm tra đơn vị
b.Kiểm tra hồi quy
c.Thử nghiệm bánh mì sandwich
d.Kiểm tra dựa trên chuỗi
Answer: (d)

6.During security testing the tester plays the role of the individual who desires to______ .
a.Penetrates the system
b.Penetrates the listener
c.Both a and b
d.None of the above
Answer: (a).Penetrates the system
Trong quá trình kiểm tra bảo mật, người kiểm tra đóng vai trò của cá nhân mong muốn ___.
a.Thâm nhập hệ thống
b.Thâm nhập người nghe
c.Cả A và B
d.Không có cái nào ở trên
Answer: (a)

7.Which box specifies the behavior of a system or a part of a system?
a.State box
b.Clear box
c.Black box
d.None of the above
Answer: (c).Black box
Hộp nào xác định hành vi của một hệ thống hoặc một phần của hệ thống?
a.Hộp trạng thái
b.Hộp rõ ràng
c.Hộp đen
d.Không có cái nào ở trên
Answer: (c)

8.The longer a fault exists in software
a.the more tedious its removal becomes
b.the more costly it is to detect and correct
c.the less likely it is to be properly corrected
d.All of the mentioned
Answer: (d).All of the mentioned
Lỗi tồn tại trong phần mềm càng lâu
a.việc loại bỏ nó càng tẻ nhạt hơn
b.càng tốn kém hơn để phát hiện và sửa chữa
c.nó càng ít có khả năng được sửa chữa đúng cách
d.Tất cả những điều đã đề cập
Answer: (d)

9.Which condition defines the circumstances for a particular operation is valid?
a.Postcondition
b.Precondition
c.Invariant
d.None of the above\
Answer: (b).Precondition
Điều kiện nào xác định các trường hợp cho một hoạt động cụ thể là hợp lệ?
a.Hậu điều kiện
b.Điều kiện tiên quyết
c.Bất biến
d.Không có cái nào ở trên
Answer: (b)

10.Which is not a SQA activity?
a.Black box testing
b.White box testing
c.Integration testing
d.Unit testing  
Answer: (b).White box testing
Hoạt động nào không phải là hoạt động SQA?
a.Kiểm tra hộp đen
b.Kiểm tra hộp trắng
c.Thử nghiệm hội nhập
d.Kiểm tra đơn vị
Answer: (b)

11.Abbreviate the term BSS.
a.Box Structure Specification
b.Box Statistical Specification
c.Box Statistical System
d.Box Structure Sampling
Answer: (a).Box Structure Specification
Viết tắt thuật ngữ BSS.
a.Đặc điểm cấu trúc hộp
b.Đặc điểm thống kê hộp
c.Hệ thống thống kê hộp
d.Lấy mẫu cấu trúc hộp
Answer: (a)

12.What is the testing to ensure the WebApp properly interfaces with other applications or databases?
a.Compatibility
b.Interoperability
c.Performance
d.Security
Answer: (b).Interoperability
Thử nghiệm để đảm bảo WebApp giao diện đúng với các ứng dụng hoặc cơ sở dữ liệu khác là gì?
a.Khả năng tương thích
b.Khả năng tương tác
c.Màn biểu diễn
d.Bảo vệ
Answer: (b)

13.What do you understand by V&V in software testing?
a.Verified Version
b.Version Validation
c.Verification and Validation
d.Version Verification
Answer: (c).Verification and Validation
Bạn hiểu gì về V&V trong kiểm thử phần mềm?
a.Phiên bản đã xác minh
b.Sự hợp lê của phiên bản
c.Xác minh và Hợp lệ
d.Sư xác minh của phiên bản
Answer: (c)

14.In static test techniques, behavioral and performance properties of the program are observed.
a.True
b.False
c.Can't say
d.None of the above
Answer: (b).False
Trong kỹ thuật kiểm thử tĩnh, các thuộc tính hành vi và hiệu suất của chương trình được quan sát.
a.Đúng
b.Sai
c.Chưa đủ cơ sở kết luận
d.Không có cái nào ở trên
Answer: (b)

15.Which granularity level of testing checks the behavior of module cooperation?
a.Unit Testing
b.Integration Testing
c.Acceptance Testing
d.Regression Testing
Answer: (b).Integration Testing
Mức độ chi tiết nào của thử nghiệm kiểm tra hành vi hợp tác của mô-đun?
a.Kiểm tra đơn vị
b.Thử nghiệm hội nhập
c.Kiểm tra chấp nhận
d.Kiểm tra hồi quy
Answer: (b)

16.Which test refers to the retesting of a unit, integration and system after modification, in order to ascertain that the change has not introduced new faults?
a.Regression Test
b.Smoke Test
c.Alpha Test
d.Beta Test
Answer: (a).Regression Test
Thử nghiệm nào đề cập đến việc kiểm tra lại một đơn vị, tích hợp và hệ thống sau khi sửa đổi, để chắc chắn rằng sự thay đổi đó không tạo ra các lỗi mới?
a.Kiểm tra hồi quy
b.Kiểm tra khói
c.Thử nghiệm Alpha
d.Thử nghiệm Beta
Answer: (a)

17.Which of the following is a black box testing strategy?
a.All Statements Coverage
b.Control Structure Coverage
c.Cause-Effect Graphs
d.All Paths Coverage 
Answer: (c).Cause-Effect Graphs
Chiến lược nào sau đây là chiến lược kiểm tra hộp đen?
a.Tất cả các bản báo cáo chung
b.Phạm vi cấu trúc kiểm soát
c.Đồ thị Nguyên nhân-Hiệu quả
d.Bản báo cáo tất cả các đường dẫn
Answer: (c)

18.A set of inputs, execution preconditions and expected outcomes is known as a
a.Test plan
b.Test case
c.Test document
d.Test Suite
Answer: (b).Test case
Một tập hợp các yếu tố đầu vào, điều kiện tiên quyết khi thực hiện và kết quả mong đợi được gọi là
a.Kế hoạch kiểm tra
b.Trường hợp thử nghiệm
c.Tài liệu thử nghiệm
d.Bộ thử nghiệm
Answer: (b)

19.In which test design each input is tested at both ends of its valid range and just outside its valid range?
a.Boundary value testing
b.Equivalence class partitioning
c.Boundary value testing AND Equivalence class partitioning
d.Decision tables
Answer: (a).Boundary value testing
Trong thiết kế thử nghiệm nào, mỗi đầu vào được thử nghiệm ở cả hai đầu của phạm vi hợp lệ và ngay bên ngoài phạm vi hợp lệ của nó?
a.Kiểm tra giá trị ranh giới
b.Phân vùng lớp tương đương
c.Kiểm tra giá trị ranh giới VÀ phân vùng lớp tương đương
d.Bảng quyết định
Answer: (a)

20.A white box test scales up well at different granularity levels of testing.
a.True
b.False
c.Can't say
d.None of the above 
Answer: (b).False
Thử nghiệm hộp màu trắng có quy mô tốt ở các mức độ chi tiết khác nhau của thử nghiệm.
a.Đúng
b.Sai
c.Chưa đủ cơ sở kết luận
d.Không có cái nào ở trên
Answer: (b)

21.When does the testing process stops?
a.When resources (time and budget) are over
b.When some coverage is reached
c.When quality criterion is reached
d.Testing never ends
Answer: (c).When quality criterion is reached
Khi nào thì quá trình thử nghiệm dừng lại?
a.Khi tài nguyên (thời gian và ngân sách) hết
b.Khi đạt đến một số phạm vi bao phủ
c.Khi đạt được tiêu chí chất lượng
d.Thử nghiệm không bao giờ kết thúc
Answer: (c)

22.Which of the following is not a part of a test design document?
a.Test Plan
b.Test Design Specification
c.Test Case Specification
d.Test Log
Answer: (d).Test Log
Nội dung nào sau đây không phải là một phần của tài liệu thiết kế thử nghiệm?
a.Kế hoạch kiểm tra
b.Đặc điểm kỹ thuật thiết kế thử nghiệm
c.Đặc điểm kỹ thuật trường hợp thử nghiệm
d.Nhật ký kiểm tra
Answer: (d)

23.Specifying a set of test cases or test paths for each item to be tested at that level is known as
a.Test case generation
b.Test case design
c.ALL of the mentioned
d.None of the mentioned
Answer: (c).ALL of the mentioned
Việc chỉ định một tập hợp các trường hợp thử nghiệm hoặc đường dẫn thử nghiệm cho mỗi mục cần thử nghiệm ở cấp độ đó được gọi là
a.Tạo trường hợp thử nghiệm
b.Thiết kế trường hợp thử nghiệm
c.TẤT CẢ những điều đã đề cập
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (c)

24.Acceptance & system test planning are a part of architectural design.
a.True
b.False
c.Can't say
d.None of the above  
Answer: (b).False
Lập kế hoạch nghiệm thu & kiểm tra hệ thống là một phần của thiết kế kiến trúc.
a.Đúng
b.Sai
c.Chưa đủ cơ sở kết luận
d.Không có cái nào ở trên
Answer: (b)

25.Which of the following term describes testing?
a.Finding broken code
b.Evaluating deliverable to find errors
c.A stage of all projects
d.None of the mentioned
Answer: (b).Evaluating deliverable to find errors
Thuật ngữ nào sau đây mô tả thử nghiệm?
a.Tìm mã bị hỏng
b.Đánh giá thành phẩm để tìm lỗi
c.Một giai đoạn của tất cả các dự án
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (b)

26.What is Cyclomatic complexity?
a.Black box testing
b.White box testing
c.Yellow box testing
d.Green box testing 
Answer: (b).White box testing
Độ phức tạp Cyclomatic là gì?
a.Thử nghiệm hộp đen
b.Thử nghiệm hộp trắng
c.Thử nghiệm hộp màu vàng
d.Thử nghiệm hộp màu xanh lá cây
Answer: (b)

27.Lower and upper limits are present in which chart?
a.Run chart
b.Bar chart
c.Control chart
d.None of the mentioned
Answer: (a).Run chart
Giới hạn dưới và giới hạn trên có trong biểu đồ nào?
a.Chạy biểu đồ
b.Biểu đồ cột
c.Biểu đồ kiểm soát
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (a)

28.Maintenance testing is performed using which methodology?
a.Retesting
b.Sanity testing
c.Breadth test and depth test
d.Confirmation testing
Answer: (c).Breadth test and depth test
Kiểm tra bảo trì được thực hiện bằng cách sử dụng phương pháp luận nào?
a.Kiểm tra lại
b.Kiểm tra tình trạng
c.Kiểm tra độ rộng và kiểm tra độ sâu
d.Kiểm tra xác nhận
Answer: (c)

29.White Box techniques are also classified as
a.Design based testing
b.Structural testing
c.Error guessing technique
d.None of the mentioned
Answer: (b).Structural testing
Kỹ thuật Hộp trắng cũng được phân loại là
a.Kiểm tra dựa trên thiết kế
b.Kiểm tra kết cấu
c.Kỹ thuật đoán lỗi
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (b)

30.Exhaustive testing is
a.always possible
b.practically possible
c.impractical but possible
d.impractical and impossible
Answer: (c).impractical but possible
Thử nghiệm hoàn chỉnh là
a.luôn luôn khả thi
b.có thể khả thi
c.không thực tế nhưng khả thi
d.không thực tế và không khả thi.
Answer: (c)

31.Which of the following is/are White box technique?
a.Statement Testing
b.Decision Testing
c.Condition Coverage
d.All of the mentioned
Answer: (d).All of the mentioned
Điều nào sau đây là / là kỹ thuật Hộp trắng?
a.Kiểm tra câu lệnh
b.Kiểm tra quyết định
C.Điều kiện bao phủ
d.Tất cả những điều đã đề cập
Answer: (d)

32.What are the various Testing Levels?
a.Unit Testing
b.System Testing
c.Integration Testing
d.All of the mentioned
Answer: (d).All of the mentioned
Các cấp độ kiểm tra khác nhau là gì?
a.Kiểm tra đơn vị
b.Thử nghiệm hệ thống
c.Thử nghiệm hội nhập
d.Tất cả những điều đã đề cập
Answer: (d)

33.Boundary value analysis belong to?
a.White Box Testing
b.Black Box Testing
c.White Box & Black Box Testing
d.None of the mentioned
Answer: (b).Black Box Testing
Phân tích giá trị biên thuộc về?
a.Kiểm tra hộp trắng
b.Kiểm tra hộp đen
c.Kiểm tra hộp trắng & hộp đen
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (b)

34.Alpha testing is done at
a.Developer’s end
b.User’s end
c.Developer’s & User’s end
d.None of the mentioned
Answer: (a).Developer’s end
Thử nghiệm alpha được thực hiện tại
a.Điểm kết thúc của nhà phát triển
b.Điểm kết thúc của người dùng
c.Điểm kết thúc của nhà phát triển
và người dùng
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (a)

35.The testing in which code is checked
a.Black box testing
b.White box testing
c.Red box testing
d.Green box testing
Answer: (b).White box testing
Thử nghiệm trong đó mã được kiểm tra
a.Kiểm tra hộp đen
b.Kiểm tra hộp trắng
c.Kiểm tra hộp màu đỏ
d.Thử nghiệm hộp màu xanh lá cây
Answer: (b)

36.Testing done without planning and Documentation is called
a.Unit testing
b.Regression testing
c.Adhoc testing
d.None of the mentioned
Answer: (c).Adhoc testing
Thử nghiệm được thực hiện mà không lập kế hoạch và Tài liệu được gọi là
a.Kiểm tra đơn vị
b.Kiểm tra hồi quy
c.Thử nghiệm Adhoc
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (c)

37.Acceptance testing is also known as
a.Grey box testing
b.White box testing
c.Alpha Testing
d.Beta testing
Answer: (d).Beta testing
Kiểm tra chấp nhận còn được gọi là
a.Kiểm tra hộp màu xám
b.Kiểm tra hộp trắng
c.Thử nghiệm alpha
d.Thử nghiệm beta
Answer: (d)

38.Which of the following is non-functional testing?
a.Black box testing
b.Performance testing
c.Unit testing
d.None of the mentioned
Answer: (b).Performance testing
Điều nào sau đây là thử nghiệm phi chức năng?
a.Kiểm tra hộp đen
b.Kiểm tra năng suất
c.Kiểm tra đơn vị
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (b)

39.Beta testing is done at
a.User’s end
b.Developer’s end
c.User’s & Developer’s end
d.None of the mentioned
Answer: (a).User’s end
Thử nghiệm beta được thực hiện tại
a.Điểm kết thúc của nhà phát triển
b.Điểm kết thúc của người dùng
c.Điểm kết thúc của nhà phát triển
và người dùng
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (a)

40.SPICE stands for
a.Software Process Improvement and Compatibility Determination
b.Software Process Improvement and Control Determination
c.Software Process Improvement and Capability Determination
d.None of the mentioned
Answer: (c).Software Process Improvement and Capability Determination
SPICE là viết tắt của
a.Cải tiến quy trình phần mềm và xác định khả năng tương thích
b.Cải tiến quy trình phần mềm và xác định kiểm soát
c.Cải tiến quy trình phần mềm và xác định khả năng
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (c)

41.Unit testing is done by
a.Users
b.Developers
c.Customers
d.None of the mentioned
Answer: (b).Developers
Kiểm thử đơn vị được thực hiện bởi
a.Người dùng
b.Nhà phát triển
c.Khách hàng
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (b)

42.Behavioral testing is
a.White box testing
b.Black box testing
c.Grey box testing
d.None of the mentioned
Answer: (b).Black box testing
Kiểm tra hành vi là
a.Kiểm tra hộp trắng
b.Kiểm tra hộp đen
c.Kiểm tra hộp màu xám
d.Không có cái nào được đề cập	
Answer: (b)

43.Which of the following is black box testing ?
a.Basic path testing
b.Boundary value analysis
c.Code path analysis
d.None of the mentioned
Answer: (b).Boundary value analysis
Hoạt động nào sau đây là kiểm tra hộp đen?
a.Kiểm tra đường dẫn cơ bản
b.Phân tích giá trị ranh giới
c.Phân tích đường dẫn mã
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (b)

45.Software Debugging is a set of activities that can be planned in advance and conducted systematically.
a.True
b.False
c.Can't say
d.None of the above
Answer: (b).False
Điều nào sau đây không được sử dụng để đo kích thước của phần mềm?
a.KLOC
b.Điểm chức năng
c.Kích thước của mô-đun
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (b)


45.Software Debugging is a set of activities that can be planned in advance and conducted systematically.
a.True
b.False
c.Can't say
d.None of the above
Answer: (b).False
Gỡ lỗi phần mềm là một tập hợp các hoạt động có thể được lên kế hoạch trước và tiến hành một cách có hệ thống.
a.Đúng
b.Sai
c. Chưa đủ cơ sở kết luận
d.Không có cái nào ở trên
Answer: (b)

46.Which of the following is not a software testing generic characteristics?
a.Different testing techniques are appropriate at different points in time
b.Testing is conducted by the developer of the software or an independent test group
c.Testing and debugging are different activities, but debugging must be accommodated in any testing strategy
d.None of the mentioned
Answer: (a).Different testing techniques are appropriate at different points in time
Đặc điểm nào sau đây không phải là đặc điểm chung của kiểm thử phần mềm?
a.Các kỹ thuật kiểm tra khác nhau phù hợp tại các thời điểm khác nhau
b.Thử nghiệm được thực hiện bởi nhà phát triển phần mềm hoặc một nhóm thử nghiệm độc lập
c.Kiểm tra và gỡ lỗi là các hoạt động khác nhau, nhưng gỡ lỗi phải được thực hiện trong bất kỳ chiến lược kiểm tra nào
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (a)

47.ITG stands for
a.instantaneous test group
b.integration testing group
c.individual testing group
d.independent test group
Answer: (d).independent test group
ITG là viết tắt của
a.nhóm kiểm tra tức thời
b.nhóm thử nghiệm tích hợp
c.nhóm thử nghiệm cá nhân
d.nhóm kiểm tra độc lập
Answer: (d)

48.By collecting ________ during software testing, it is possible to develop meaningful guidelines to halt the testing process.
a.Failure intensity
b.Testing time
c.Metrics
d.All of the mentioned
Answer: (c).Metrics
48.Bằng cách thu thập ________ trong quá trình thử nghiệm phần mềm, có thể phát triển các hướng dẫn có ý nghĩa để tạm dừng quá trình thử nghiệm.
a.Cường độ thất bại
b.Thời gian kiểm tra
c.Số liệu
d.Tất cả những điều đã đề cập
Answer: (c)

49.Which of the following issues must be addressed if a successful software testing strategy is to be implemented?
a.Use effective formal technical reviews as a filter prior to testing
b.Develop a testing plan that emphasizes “rapid cycle testing.”
c.State testing objectives explicitly
d.All of the mentioned
Answer: (d).All of the mentioned
Các vấn đề nào sau đây phải được giải quyết nếu một chiến lược kiểm thử phần mềm thành công được thực hiện?
a. Sử dụng các đánh giá kỹ thuật chính thức hiệu quả như một bộ lọc trước khi thử nghiệm
b. Phát triển một kế hoạch thử nghiệm nhấn mạnh “thử nghiệm chu kỳ nhanh”.
c. Nêu các mục tiêu thử nghiệm một cách rõ ràng
d.Tất cả những điều đã đề cập
Answer: (d)

50.Test cases should uncover errors like
a.Nonexistent loop termination
b.Comparison of different data types
c.Incorrect logical operators or precedence
d.All of the mentioned
Answer: (a).Nonexistent loop termination
Các trường hợp kiểm tra sẽ phát hiện ra các lỗi như
a.Kết thúc vòng lặp không tồn tại
b.So sánh các kiểu dữ liệu khác nhau
c.Toán tử lôgic hoặc mức độ ưu tiên không chính xác
d.Tất cả những điều đã đề cập
Answer: (a)

51.Which of the following errors should not be tested when error handling is evaluated?
a.Error description is unintelligible
b.Error noted does not correspond to error encountered
c.Error condition causes system intervention prior to error handling
d.Error description provide enough information to assist in the location of the cause of the error
Answer: (a).Error description is unintelligible
Lỗi nào sau đây không nên được kiểm tra khi đánh giá việc xử lý lỗi?
a.Mô tả lỗi khó hiểu
b.Lỗi được ghi nhận không tương ứng với lỗi gặp phải
c.Tình trạng lỗi gây ra sự can thiệp của hệ thống trước khi xử lý lỗi
d.Mô tả lỗi cung cấp đủ thông tin để hỗ trợ xác định vị trí của nguyên nhân gây ra lỗi
Answer: (a)

52.What is normally considered as an adjunct to the coding step ?
a.Integration testing
b.Unit testing
c.Completion of Testing
d.Regression Testing
Answer: (b).Unit testing
Điều gì thường được coi là phụ trợ cho bước mã hóa?
a.Thử nghiệm hội nhập
b.Kiểm tra đơn vị
c.Hoàn thành kiểm tra
d.Kiểm tra hồi quy
Answer: (b)

53.Which of the following is not regression test case?
a.A representative sample of tests that will exercise all software functions
b.Additional tests that focus on software functions that are likely to be affected by the change
c.Tests that focus on the software components that have been changed
d.Low-level components are combined into clusters that perform a specific software sub-function
Answer: (d).Low-level components are combined into clusters that perform a specific software sub-function
Điều nào sau đây không phải là trường hợp kiểm thử hồi quy?
a.Một mẫu thử nghiệm đại diện sẽ thực hiện tất cả các chức năng phần mềm
b.Các thử nghiệm bổ sung tập trung vào các chức năng phần mềm có khả năng bị ảnh hưởng bởi sự thay đổi
c.Kiểm tra tập trung vào các thành phần phần mềm đã được thay đổi
d.Các thành phần cấp thấp được kết hợp thành các cụm thực hiện một chức năng con của phần mềm cụ thể
Answer: (d)

54.Which testing is an integration testing approach that is commonly used when “shrink-wrapped” software products are being developed?
a.Regression Testing
b.Integration testing
c.Smoke testing
d.Validation testing
Answer: (c).Smoke testing
Thử nghiệm nào là phương pháp thử nghiệm tích hợp thường được sử dụng khi phát triển các sản phẩm phần mềm “bao bọc”?
a.Kiểm tra hồi quy
b.Thử nghiệm hội nhập
c.Kiểm tra khói
d.Kiểm tra xác thực
Answer: (c)


55.In which testing level the focus is on customer usage?
a.Alpha Testing
b.Beta Testing
c.Validation Testing
d.Both Alpha and Beta
Answer: (d).Both Alpha and Beta
Trong mức độ thử nghiệm nào, trọng tâm là mức độ sử dụng của khách hàng?
a.Thử nghiệm alpha
b.Thử nghiệm Beta
c.Kiểm tra xác thực
d.Cả Alpha và Beta
Answer: (d)

56.Validation refers to the set of tasks that ensure that software correctly implements a specific function.
a.True
b.False
c.Can't say
d.None of the above
Answer: (b).False
Xác thực đề cập đến tập hợp các nhiệm vụ đảm bảo rằng phần mềm triển khai chính xác một chức năng cụ thể.
a.Đúng
b.Sai
c.Chưa đủ cơ sở kết luận
d.Không có cái nào ở trên
Answer: (b)

57.The architecture of object-oriented software results in a series of layered subsystems that encapsulate collaborating classes.
a.True
b.False
c.Can't say
d.None of the above
Answer: (a).True
Kiến trúc của phần mềm hướng đối tượng dẫn đến một loạt các hệ thống con phân lớp đóng gói các lớp cộng tác.
a.Đúng
b.Sai
c. Chưa đủ cơ sở kết luận
d.Không có cái nào ở trên
Answer: (a)

58.The construction of object-oriented software begins with the creation of
a.design model
b.analysis model
c.code levels
d.both design and analysis model
Answer: (d).both design and analysis model
Việc xây dựng phần mềm hướng đối tượng bắt đầu bằng việc tạo ra
a.mô hình thiết kế
b.mô hình phân tích
c.cấp mã
d.cả mô hình thiết kế và phân tích
Answer: (d)

59.Which testing integrates the set of classes required to respond to one input or event for the system?
a.cluster testing
b.thread-based testing
c.use-based testing
d.none of the mentioned
Answer: (b).thread-based testing
Thử nghiệm nào tích hợp tập hợp các lớp cần thiết để phản hồi một đầu vào hoặc sự kiện cho hệ thống?
a.kiểm tra cụm
b.kiểm tra dựa trên luồng
c.kiểm tra dựa trên sử dụng
d.không ai trong số những điều được đề cập

60.Which of the following is one of the steps in the integration testing of OO software?
a.cluster testing
b.thread-based testing
c.use-based testing
d.none of the mentioned
Answer: (a).cluster testing
Bước nào sau đây là một trong các bước trong kiểm thử tích hợp của phần mềm OO?
a.kiểm tra cụm
b.kiểm tra dựa trên luồng
c.kiểm tra dựa trên sử dụng
d.không ai trong số những điều được đề cập
Answer: (a) 

61.	__________ methods can be used to drive validations tests.
a.Yellow-box testing
b.Black-box testing
c.White-box testing
d.All of the mentioned
Answer: (b).Black-box testing
Các phương thức __________ có thể được sử dụng để thúc đẩy các bài kiểm tra xác thực.
a.Thử nghiệm hộp màu vàng
b.Kiểm tra hộp đen
c.Thử nghiệm hộp trắng
d.Tất cả những điều đã đề cập
Answer: (b)

62.Which of the following is a part of testing OO code?
a.Validation tests
b.Integration tests
c.Class tests
d.System tests
Answer: (c).Class tests
Phần nào sau đây là một phần của kiểm tra mã OO?
a.Kiểm tra xác thực
b.Kiểm tra tích hợp
c.Kiểm tra lớp
d.Kiểm tra hệ thống
Answer: (c)

63.The object of ___________within an OO system is to design tests that have a high likelihood of uncovering plausible bugs.
a.Fault-based testing
b.Integration testing
c.Use-based testing
d.Scenario-based testing
Answer: (a).Fault-based testing
Mục tiêu của ___________trong một hệ thống OO là thiết kế các bài kiểm tra có khả năng cao là phát hiện ra các lỗi chính đáng.
a.Kiểm tra dựa trên lỗi
b.Kiểm tra hội nhập
c.Kiểm tra dựa trên sử dụng
d.Kiểm tra dựa trên tình huống
Answer: (a)

64.What refers to the externally observable structure of an OO program?
a.Deep structure
b.Surface structure
c.Core structure
d.All of the mentioned
Answer: (b).Surface structure
Điều gì đề cập đến cấu trúc có thể quan sát được bên ngoài của một chương trình OO?
a.Cấu trúc sâu
b.Cấu trúc bề mặt
c.Cấu trúc cốt lõi
d.Tất cả những điều đã đề cập
Answer: (b)

65._____________ categorizes class operations based on the generic function that each performs.
a.Category-based partitioning
b.Attribute-based partitioning
c.State-based partitioning
d.None of the mentioned
Answer: (a).Category-based partitioning
_____________ phân loại các hoạt động của lớp dựa trên chức năng chung mà mỗi hoạt động thực hiện.
a.Phân vùng dựa trên danh mục
b.Phân vùng dựa trên thuộc tính
c.Phân vùng dựa trên trạng thái
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (a)

66.Which of the following is black-box oriented and can be accomplished by applying the same black-box methods discussed for conventional software?
a.Conventional testing
b.OO system validation testing
c.Test case design
d.Both Conventional testing and OO system validation testing
Answer: (d).Both Conventional testing and OO system validation testing
Điều nào sau đây là định hướng hộp đen và có thể được thực hiện bằng cách áp dụng các phương pháp hộp đen tương tự đã thảo luận cho phần mềm thông thường?
a.Thử nghiệm thông thường
b.Kiểm tra xác thực hệ thống OO
c.Thiết kế trường hợp thử nghiệm
d.Cả thử nghiệm thông thường và thử nghiệm xác nhận hệ thống OO
Answer: (d)

67.In which of the following testing strategies, a smallest testable unit is the encapsulated class or object?
a.Unit testing
b.Integration testing
c.System testing
d.None of the mentioned
Answer: (a).Unit testing
Trong các chiến lược kiểm tra nào sau đây, đơn vị nhỏ nhất có thể kiểm tra là lớp hoặc đối tượng được đóng gói?
a.Kiểm tra đơn vị
b.Thử nghiệm hội nhập
c.Thử nghiệm hệ thống
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (a)

68.Which of the following testing types is not a part of system testing?
a.Recovery testing
b.Stress testing
c.System testing
d.Random testing
Answer: (d).Random testing
Loại kiểm tra nào sau đây không phải là một phần của kiểm thử hệ thống?
a.Kiểm tra phục hồi
b.Bài kiểm tra về áp lực
c.Thử nghiệm hệ thống
d.Thử nghiệm ngẫu nhiên
Answer: (d)

69.What is testing proces's first goal?
a.Bug prevention
b.Testing
c.Execution
d.Analyses
Answer: (a).Bug prevention
Mục tiêu đầu tiên của thử nghiệm proces là gì?
a.Phòng chống lỗi
b.Thử nghiệm
c.Chấp hành
d.Phân tích
Answer: (a)

70.Software mistakes during coding are known as
a.errors
b.failures
c.bugs
d.defects
Answer: (c).bugs
Lỗi phần mềm trong quá trình viết mã được gọi là
a.sai sót
b.thất bại
c.lỗi
d.khiếm khuyết
Answer: (c)

71.Name an evaluation technique to assess the quality of test cases.
a.Mutation analysis
b.Validation
c.Verification
d.Performance analysis
Answer: (a).Mutation analysis
Kể tên một kỹ thuật đánh giá để đánh giá chất lượng của các ca kiểm thử.
a.Phân tích đột biến
b.Thẩm định
c.xác minh
d.Phân tích hiệu suất
Answer: (a)

72.Test should be conducted for every possible
a.data
b.case
c.variable
d.all of the mentioned
Answer: (d).all of the mentioned
Thử nghiệm nên được tiến hành cho mọi
a.dữ liệu
b.trường hợp
c.Biến đổi
d.tất cả những điều đã đề cập
Answer: (d)

73.Which of the following is not a part of bug report?
a.Test case
b.Output
c.Software Version
d.LOC
Answer: (d).LOC
Điều nào sau đây không phải là một phần của báo cáo lỗi?
a.Trường hợp thử nghiệm
b.Đầu ra
c.Phiên bản phần mềm
d.LOC
Answer: (d)

74.Which of the following is not a part of Execution Flow during debugging?
a.Step Over
b.Step Into
c.Step Up
d.Step Out
Answer: (c).Step Up
Điều nào sau đây không phải là một phần của Luồng thực thi trong khi gỡ lỗi?
a.Bước qua
b.Bước vào
c.Bước lên
d.Bước ra khỏi
Answer: (c)
75.Cyclomatic Complexity method comes under which testing method.
a.Yellow box
b.White box
c.Gray box
d.Black box
Answer: (b).White box
Phương pháp Cyclomatic Complexity thuộc phương pháp thử nghiệm nào.
a.Hộp màu vàng
b.hộp trắng
c.Hộp màu xám
d.Hộp đen
Answer: (b)

76.Which is a black box testing technique appropriate to all levels of testing?
a.Acceptance testing
b.Regression testing
c.Equivalence partitioning
d.Quality assurance  
Answer: (c).Equivalence partitioning
Kỹ thuật kiểm thử hộp đen nào phù hợp với tất cả các cấp độ kiểm tra?
a.Kiểm tra chấp nhận
b.Kiểm tra hồi quy
c.Phân vùng tương đương
d.Đảm bảo chất lượng
Answer: (c) 

77.Which of the following is the way of ensuring that the tests are actually testing code?
a.Control structure testing
b.Complex path testing
c.Code coverage
d.Quality assurance of software
Answer: (c).Code coverage
Cách nào sau đây là cách đảm bảo rằng các thử nghiệm thực sự là mã thử nghiệm?
a.Kiểm tra cấu trúc kiểm soát
b.Kiểm tra đường dẫn phức tạp
c.Mã số bảo hiểm
d.Đảm bảo chất lượng của phần mềm
Answer: (c)

78.Effective testing will reduce _______ cost.
a.maintenance
b.design
c.coding
d.documentation
Answer: (a).maintenance
Thử nghiệm hiệu quả sẽ giảm _______ chi phí.
a.bảo trì
b.thiết kế
c.mã hóa
d.tài liệu
Answer: (a)

79.Which of the following is a common pointer problem?
a.Data sharing errors
b.Accessing data elements of the wrong type
c.Attempting to use memory areas after freeing them
d.All of the mentioned
Answer: (d).All of the mentioned
Điều nào sau đây là một vấn đề con trỏ chung?
a.Lỗi chia sẻ dữ liệu
b.Truy cập phần tử dữ liệu không đúng loại
c.Cố gắng sử dụng các vùng bộ nhớ sau khi giải phóng chúng
d.Tất cả những điều đã đề cập
Answer: (d)

80.Standard Enforcer is a
a.Static Testing Tool
b.Dynamic Testing
c.Static & Dynamic Testing
d.None of the mentioned
Answer: (a).Static Testing Tool
Standard Enforcer là một
a.Công cụ kiểm tra tĩnh
b.Kiểm tra động
c.Kiểm tra tĩnh & động
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (a) 
 
81.	
Many applications using static analysis find 0.1-0.2% NCSS. NCSS stands for
a.Non-Code Source Statement
b.Non Comment Source Sentence
c.Non-Comment Source Statement
d.All of the mentioned
Answer: (c).Non-Comment Source Statement
Nhiều ứng dụng sử dụng phân tích tĩnh tìm thấy 0,1-0,2% NCSS. NCSS là viết tắt của
a.Tuyên bố nguồn không phải mã
b.Câu nguồn không bình luận
c.Tuyên bố nguồn không bình luận
d.Tất cả những điều đã đề cập
Answer: C
82.	
Which testing tool does a simple job of enforcing standards in a uniform way of many programs?
a.Static Analyzer
b.Code Inspector
c.Standard Enforcer
d.Both Code Inspector & Standard Enforcer
Answer: (d).Both Code Inspector & Standard Enforcer
Công cụ kiểm tra nào thực hiện một công việc đơn giản là thực thi các tiêu chuẩn một cách thống nhất của nhiều chương trình?
a.Máy phân tích tĩnh
b.Người kiểm tra mã
c.Trình thực thi tiêu chuẩn
d.Cả Trình kiểm tra mã và Trình thực thi tiêu chuẩn
Answer: (d)

83.Software Testing with real data in real environment is known as
a.alpha testing
b.beta testing
c.regression testing
d.none of the mentioned
Answer: (b).beta testing
Kiểm thử phần mềm với dữ liệu thực trong môi trường thực được gọi là
a.thử nghiệm alpha
b.thử nghiệm beta
c.kiểm tra hồi quy
d.không có đáp trong số những đáp án được đề cập
Answer: (b)

84.Which of the following testing tools examine program systematically & automatically ?
a.Code Inspector
b.Static Analyzer
c.Standard Enforcer
d.Coverage Analyzer
Answer: (b).Static Analyzer
Công cụ kiểm tra nào sau đây kiểm tra chương trình một cách có hệ thống và tự động?
a. Kiểm tra mã
b. Máy phân tích tĩnh
c. Người thực thi tiêu chuẩn
d. Máy phân tích mức trung bình	
Answer: (b).

85.Which testing tool is responsible for documenting programs ?
a.Test/File Generator
b.Test Harness System
c.Test Archiving Systems
d.Coverage Analyzer
Answer: (c).Test Archiving Systems
Công cụ kiểm tra nào chịu trách nhiệm ghi lại các chương trình?
a.Kiểm tra / Trình tạo tệp
b.Hệ thống khai thác thử nghiệm
c.Kiểm tra hệ thống lưu trữ
d.Trình phân tích phạm vi
Answer: (c)

86.Beta Testing is done by
a.Developers
b.Testers
c.Users
d.All of the mentioned
Answer: (d).all of the mentioned
Thử nghiệm Beta được thực hiện bởi
a.Developers
b.Testers
c.Người sử dụng
d.Tất cả những điều đã đề cập
Answer: (d)

87.Standard enforcer tool looks at the whole program.
a.True
b.False
c.Can't say
d.None of the above
Answer: (b).False
Công cụ thực thi tiêu chuẩn xem xét toàn bộ chương trình.
a.True
b.False
c.Không thể nói
d. Không có điều nào ở trên
Answer: (b)

88.Debugging Program is a program which runs concurrently with the program under test & provide commands to
a.examine memory & registers
b.stop execution at a particular point
c.search for references for particular variables, constant and registers
d.all of the mentioned
Answer: (d).all of the mentioned
Chương trình gỡ lỗi là một chương trình chạy đồng thời với chương trình đang được kiểm tra và cung cấp các lệnh để
a. kiểm tra bộ nhớ & thanh ghi
b. dừng thực hiện tại một điểm cụ thể
c. tìm kiếm các tham chiếu cho các biến, hằng số và đăng ký cụ thể
d. tất cả những người được đề cập
Answer: (d)

89.Execution Verifier is a dynamic tool that is also known as
a.Test File Generator
b.Coverage Analyzer
c.Output Comparator
d.Test Harness System
Answer: (b).Coverage Analyzer
Trình xác minh thực thi là một công cụ động còn được gọi là
a.Test File Generator
b. Máy phân tích trung bình
c. Bộ so sánh đầu ra
d. Hệ thống khai thác thử nghiệm
Answer: (b)

90.The mistakes, committed by intercharging two digits in a numeic ield, during data enty, is called
a.Beta testing error
b.Transcription error
c.Alpha testing error
d.Transposition error
Answer: (d).Transposition error
Các lỗi, được thực hiện bằng cách cộng hai chữ số vào một chữ số, trong quá trình nhập dữ liệu, được gọi là
a.Beta kiểm tra lỗi
b. lỗi phiên âm
c. lỗi kiểm tra phần mềm hỗ trợ
d. Lỗi chuyển đổi vị trí
Answer: (d)

91.Coding and testing is done in following manner :
a.Adhoc
b.Top-down
c.Bottom-up
d.Cross sectional
Answer: (d).Cross sectional
Mã hóa và kiểm tra được thực hiện theo cách sau:
a.Adhoc
b.từ trên xuống
c.từ dưới lên
d. mặt cắt ngang
Answer: (d)
92.Main difference between program testing and system testing is
a.System testing is tough and program testing is easy
b.Program testing is more comprehensive than system testing
c.System testing focuses on testing the interfaces between programs, program testing focuses on individual programs
d.None of the above
Answer: (c).System testing focuses on testing the interfaces between programs, program testing focuses on individual programs
Sự khác biệt chính giữa thử nghiệm chương trình và thử nghiệm hệ thống là
a.Kiểm tra hệ thống rất khó và kiểm tra chương trình dễ dàng
b. Kiểm thử chương trình toàn diện hơn kiểm tra hệ thống
c. Kiểm thử hệ thống tập trung vào việc kiểm tra các giao diện giữa các chương trình, kiểm thử chương trình tập trung vào các chương trình riêng lẻ
d. Không có điều nào ở trên
Answer: (c).

93.Cross reference checking w.r.t. data dictionary refers to
a.Finding, that there is no inconsistency is quoted in a text fle, and therefore reference is listed in reference file
b.Linking of documents through hypertext, in case system deals with document imaging
c.Determination of where data are used in the system
d.None of the above
Answer: (a).Finding, that there is no inconsistency is quoted in a text fle, and therefore reference is listed in reference file
Kiểm tra tham chiếu chéo w.r.t. từ điển dữ liệu đề cập đến
a.Tìm ra không có sự mâu thuẫn nào được trích dẫn trong một đoạn văn bản và do đó tham chiếu được liệt kê trong tệp tham chiếu
b.Liên kết tài liệu thông qua siêu văn bản, trong trường hợp hệ thống xử lý hình ảnh tài liệu
c. Xác định nơi dữ liệu được sử dụng trong hệ thống
d. Không có điều nào ở trên
Answer: (a).

94.In parallel run of s/w testing
a.Only computerized run
b.Only physical system runs
c.Both physical system and computerized system work simulataneously
d.None of the above
Answer: (c).Both physical system and computerized system work simulataneously
Trong quá trình chạy thử nghiệm s / w song song
a.Chỉ chạy trên máy tính
b.Chỉ hệ thống vật lý mới chạy
c. Cả hệ thống vật lý và hệ thống máy tính đều hoạt động một cách mô phỏng
d. Không có điều nào ở trên
Answer: (c)

95.Cost of error correction is least at
a.Design stage
b.Development stage
c.Implementation stage
d.Requirement analysis stage
Answer: (d).Requirement analysis stage
Chi phí sửa lỗi ít nhất là
a.D giai đoạn thiết kế
b.Giai đoạn phát triển
c. Giai đoạn thực hiện
d. Giai đoạn phân tích yêu cầu
Answer: (d).

96.Variation in debugging : coding ability has been reported to be
a.1:1
b.1:3
c.1:7
d.1:10
Answer: (d).1:10 
Biến đổi trong gỡ lỗi: khả năng mã hóa đã được báo cáo là
a.1: 1
b.1: 3
c.1: 7
d.1: 10
Answer: (d).
97.In extreme cases variation of coding: debugging ability ofprogrammers has been reported to be
a.1:2
b.1:6
c.1:15
d.1:29
Answer: (a).1:2
Trong trường hợp nghiêm trọng, sự biến đổi của mã hóa: khả năng gỡ lỗi của các lập trình viên đã được báo cáo là
a.1: 2
b.1: 6
c.1: 15
d.1: 29
Trả lời: (a)
Answer: (d).a push down automata only

98.Single entry, single exit constricts with the if, while, sequence and compound statements in C and simulate
a.a hypercomputer
b.a turning machine
c.finite automata only
d.a push down automata only
Answer: (d).a push down automata only
Lối vào đơn, lối ra đơn hạn chế với các câu lệnh if, while, chuỗi và ghép trong C và mô phỏng
a. một siêu máy tính
b. một máy quay
c. chỉ ô tô vô hạn
d.a chỉ đẩy xuống tự động hóa
Answer: (d)

99.Form the detailed design speciication. If the coding is done in C++ : C : assembler the resulting code sizes will be on the average
a.1: 3: 4
b.10:3:1
c.1:3 :10
d.1:10:100
Answer: (d).
1:10:100
Định dạng thông số thiết kế chi tiết. Nếu mã hóa được thực hiện trong C ++: C: \ assemblybler, kích thước mã kết quả sẽ ở mức trung bình
a.1: 3: 4
b.10: 3: 1
c.1: 3: 10
d.1: 10: 100
Answer: (d).

100.Testing a program thoroughly
a.Only some errors will be found
b.Guarantees all defects will be found
c.Guarantees all errors wil be found
d.None of the above
Answer: (a).Only some errors will be found
Kiểm tra một chương trình kỹ lưỡng
a. Chỉ một số lỗi sẽ được tìm thấy
b.Đảm bảo rằng tất cả các khuyết tật sẽ được tìm thấy
c.Đảm bảo tất cả các lỗi sẽ được tìm thấy
d. Không có điều nào ở trên
Answer: (a)
101.Testing can only be initiated
a.from the design stage only
b.when the implementation is done
c.From the beginning of the project when planning is done
d.none of the above
Answer: (c).from the beginning of the project when planning is done
Chỉ có thể bắt đầu kiểm tra
a. chỉ từ giai đoạn thiết kế
b. khi thực hiện xong
c. Kể từ khi bắt đầu dự án khi lập kế hoạch được thực hiện
d. không có một trong những điều trên
Answer: (c)

102.Mr. X wants to find out if his program will execute forever if it runs. So he decides to test it
a.He has to be clever in the design of her test cases
b.He can find out the answer if she runs enough test cases
c.He may never be able to decide in a in finite amount of time if the program will execute forever
d.All of the above
Answer: (d).All of the above
Ông X muốn tìm hiểu xem chương trình của ông ta có thực thi mãi mãi không nếu nó chạy. Vì vậy, anh ấy quyết định kiểm tra nó
a. Anh ta phải thông minh trong việc thiết kế các trường hợp thử nghiệm của mình
b. Anh ấy có thể tìm ra câu trả lời nếu cô ấy chạy đủ các trường hợp thử nghiệm
c. Anh ta không bao giờ có thể quyết định trong một khoảng thời gian hữu hạn nếu chương trình sẽ thực thi mãi mãi
D. Tất cả những điều trên
Answer: (d)

103.Choose the correct statement
a.testing can always be exhaustive
b.testing can always find all the bugs
c.if we test enough then we can find all of the bugs
d.testing can show the presence of bugs but never their absence   
Answer: (b).never be exhaustive
Chọn câu lệnh đúng
a. ghét luôn luôn có thể được thấu đáo
b.testing luôn có thể tìm thấy tất cả các lỗi
c. nếu chúng tôi kiểm tra đủ thì chúng tôi có thể tìm thấy tất cả các lỗi
d.testing có thể cho thấy sự hiện diện của lỗi nhưng không bao giờ là sự vắng mặt của chúng
Answer: (b)
104.Testing can
a.can be exhaustive
b.never be exhaustive
c.can always find the bug
d.None of the above
Answer: (b).never be exhaustive
Có thể kiểm tra
a. có thể đầy đủ
b. không bao giờ hết
c. luôn có thể tìm ra lỗi
d. Không có điều nào ở trên
Answer: (b)

105.Testing is best done
a.by the designer
b.by the analyst
c.by the programmer
d.by an independent test team
Answer: (d).by an independent test team
Kiểm tra được thực hiện tốt nhất
a. bởi nhà thiết kế
b. bởi nhà phân tích
c. bởi lập trình viên
d. bởi một nhóm kiểm tra độc lập
Answer: (d)

106.Clinton wants to test his module where he had forgotten to initialize x If x = 0 then Write ("abnormal") Else Write ("normal"); End if;
a.The tests will always given repeatable results
b.He will find the bug for all runs of the program
c.The tests he generates may give nonrepeatable results
d.None of the above
Answer: (c).The tests he generates may give nonrepeatable results
Clinton muốn kiểm tra mô-đun của anh ấy mà anh ấy đã quên khởi tạo x If x = 0 then Write ("bất thường") Else Write ("bình thường"); Kết thúc nếu;
a. Các bài kiểm tra sẽ luôn cho kết quả có thể lặp lại
b. Anh ta sẽ tìm thấy lỗi cho tất cả các lần chạy chương trình
c. Các bài kiểm tra anh ta tạo ra có thể cho kết quả không thể lặp lại
d. Không có điều nào ở trên
Answer: (c)

107.Errors may be found by "outsiders" during
a.beta testing
b.alpha testing
c.a structured walk through
d.all of these
Answer: (a).beta testing
Lỗi có thể được tìm thấy bởi "người ngoài" trong
thử nghiệm a.beta
b. thử nghiệmalpha
c. một cuộc dạo chơi có cấu trúc
d. tất cả những thứ này
Answer: (a)

108.A channel for communicating across a boundary between two or more subsystems is known as
a.actigram
b.interface
c.data path
d.walk through
Answer: (b).Interface
Một kênh để giao tiếp qua ranh giới giữa hai hoặc nhiều hệ thống con được gọi là
a. biểu đồ
b. giao diện
đường dẫn c.data
d. đi bộ qua
Answer: (b)

109.A systems investigation may result from
a.an analysis investigation
b.a manager's formal request
c.a scheduled systems review
d.all of these
Answer: (d).all of these
Một cuộc điều tra hệ thống có thể là kết quả của
a. một cuộc điều tra phân tích
b. yêu cầu chính thức của người quản lý
c. đánh giá hệ thống theo lịch trình
d. tất cả những thứ này
Answer: (d)

110.Which of the following is not a characteristic of good test data ?
a.It should be comprehensive
b.Every statement should be executed
c.Users do not participate at this preliminary stage
d.Expected output from the modules execution should be determined manually
 Answer: (c).Users do not participate at this preliminary stage
Điều nào sau đây không phải là đặc điểm của dữ liệu thử nghiệm tốt?
a. Nó phải toàn diện
b. Mọi câu lệnh phải được thực thi
c. Người dùng không tham gia ở giai đoạn sơ bộ này
d. Đầu ra dự kiến từ việc thực thi mô-đun phải được xác định thủ công
  Answer: (c)

111.The black-box concept
a.assumes that the black box is independent
b.assumes that inputs and outputs will remain stable
c.is invoked by describing a system in terms of inputs and outputs, leaving the transformation process a black box
d.all of these
Answer: (d).all of these	
Khái niệm hộp đen
a. cho rằng hộp đen là độc lập
b. cho rằng đầu vào và đầu ra sẽ vẫn ổn định
c. được gọi bằng cách mô tả một hệ thống theo đầu vào và đầu ra, để lại quá trình chuyển đổi một hộp đen
d. tất cả những thứ này
Answer: (d)

112.The black-box concept is based on the assumption(s) that
a.supersystem is stable
b.black boxes are dependent on environments
c.relationship between the inputs and outputs is stable
d.all of these
Answer: (a).supersystem is stable
Khái niệm hộp đen dựa trên (các) giả định rằng
a. hệ thống ổn định
b. hộp đen phụ thuộc vào môi trường
c. Mối quan hệ giữa đầu vào và đầu ra là ổn định
d. tất cả những thứ này
Answer: (a)

113.In what manner, coding and testing are done?
a.Ad-hoc
b.Top-down
c.Bottom-up
d.Cross sectional
Answer: (b).Top-down
Theo cách nào, mã hóa và thử nghiệm được thực hiện?
a.Ad-hoc
b.Top-down
c. từ dưới lên
d. mặt cắt ngang
Answer: (b)

114.Which of the following might be output as a result of using a CASE tool?
a.Programming code
b.Flowcharts and data flow diagrams
c.Prototypes and cost/benefit analysis
d.All of these
Answer: (d).All of these
Điều nào sau đây có thể được xuất ra do sử dụng công cụ CASE?
a. mã lập trình
b. Sơ đồ luồng và sơ đồ luồng dữ liệu
c. Các khuôn mẫu và phân tích chi phí / lợi ích
d.Tất cả những điều này
Answer: (d)

115.Principle of detailing data that does not conform to normal conditions is referred to as
a.highlight listing
b.singular reporting
c.abnormal reporting
d.exception reporting   
Answer: (d).exception reporting
Nguyên tắc chi tiết hóa dữ liệu không phù hợp với điều kiện bình thường được gọi là
a. danh sách cao cấp
b. báo cáo số đông
c. báo cáo bất thường
d. báo cáo ngoại lệ
Answer: (d)

116.Desk chucking is involved with
a.coding the program
b.running the program
c.compiling the program
d.debugging the program
Answer: (d).debugging the program
Desk chucking có liên quan với
a. mã hóa chương trình
b. chạy chương trình
c. biên dịch chương trình
d. gỡ lỗi chương trình
Answer: (d)

117.A substitute module used in testing top down designs is the
a.sub module
b.test module
c.stub module
d.dummy module
Answer: (c).stub module
Một mô-đun thay thế được sử dụng trong thử nghiệm các thiết kế từ trên xuống là
a. mô-đun thay thế
b. mô-đun kiểm tra
c. mô- đun trục ngắn
d. mô-đun hình thức
Answer: (c)

118 Which of the following is not true about Software Validation?
a.Validation ensures the product under development is as per the user requirements.
b.Validation do not emphasizes on user requirements.
c.Validation emphasizes on user requirements.
d.Validation is carried out at the end of the SDLC.
Answer: (b).Validation do not emphasizes on user requirements.
Điều nào sau đây không đúng về Xác thực phần mềm?
a. Thanh toán đảm bảo sản phẩm đang được phát triển theo yêu cầu của người dùng.
b. Thanh toán không nhấn mạnh vào yêu cầu của người dùng.
c.alidation nhấn mạnh vào yêu cầu của người dùng.
d. Thanh toán được thực hiện ở cuối SDLC.
Answer: (b)

119.Which of the following is true about Software Verification?
a.Verification ensures the product being developed is according to design specifications.
b.Verifications concentrates on the design and system specifications.
c.both a and b
d.None of the above
Answer: (c).both a and b
Điều nào sau đây là đúng về Xác minh phần mềm?
a. Xác minh đảm bảo sản phẩm đang được phát triển là theo các thông số kỹ thuật của thiết kế.
b. Các thử nghiệm tập trung vào thiết kế và các thông số kỹ thuật của hệ thống.
c. b. a và b
d. Không có điều nào ở trên
Answer: (c)

120.How many types of software testing exist?
a.1
b.2
c.3
d.4
Answer: (b).2
Có bao nhiêu loại kiểm thử phần mềm tồn tại?
a.1
b.2
c.3
d.4
Answer: (b)

121.Which of the following is also known as "Behavioral" testing?
a.Black-box testing
b.White-box testing
c.both a and b
d.None of the above
Answer: (a).Black-box testing
Phương pháp nào sau đây còn được gọi là thử nghiệm "Hành vi"?
a. Kiểm tra hộp đen
b. Kiểm tra hộp trắng
c. b. a và b
d. Không có điều nào ở trên
Answer: (a)

122.SRS stands for?
a.System requirements specification
b.System respond software
c.Software respond system
d.Software requirements specification
Answer: (d).Software requirements specification
SRS là viết tắt của?
a. Đặc tả yêu cầu hệ thống
b. Phần mềm phản hồi hệ thống
c. Hệ thống phản hồi phần mềm
d. Đặc điểm kỹ thuật yêu cầu phần mềm
Answer: (d)

123.In which type of testing : software is compiled as product and then it is tested as a whole?
a.Integration Testing
b.Acceptance Testing
c.Regression Testing
d.None of the above
Answer: (b).Acceptance Testing
Trong loại kiểm thử nào: phần mềm được biên dịch như một sản phẩm và sau đó nó được kiểm tra tổng thể?
a. Kiểm tra tích hợp
b. Kiểm tra sự chấp nhận
c. Kiểm tra vi phạm
d. Không có điều nào ở trên
Answer: (b)

124.Which of the following white-box testing technique is to set up test cases which covers all statements and branch conditions?
a.Data-flow testing
b.Boundary testing
c.Control-flow testing
d.Pair-wise testing
Answer: (c).Control-flow testing
Kỹ thuật kiểm thử hộp trắng nào sau đây là để thiết lập các trường hợp kiểm thử bao gồm tất cả các câu lệnh và điều kiện rẽ nhánh?
a. Kiểm tra luồng dữ liệu
b. Kiểm tra ranh giới
c. Kiểm tra luồng kiểm soát
d. Thử nghiệm khôn ngoan
Answer: (c)

125.Exhaustive testing is?
a.always possible
b.practically possible
c.impractical but possible
d.impractical and impossible
Answer: (c).impractical but possible
Kiểm tra cạn kiệt là?
a. luôn có thể
b. thực tế có thể
c. thực tế nhưng có thể
d. thực tế và không thể
Answer: (c)

126.Which of the following is not used in measuring the size of the software?
a.Size of module
b.Function Points
c.KLOC
d.None of the above
Answer: (a).Size of module
Điều nào sau đây không được sử dụng để đo kích thước của phần mềm?
a. Kích thước của mô-đun
b. Điểm chức năng
c.KLOC
d. Không có điều nào ở trên
Answer: (a)

127._____ is the process of evaluating a system or its component(s) with the intent to find whether it satisfies the specified requirements or not.
a.Software Design
b.Software Implementation
c.Software Testing
d.Software Requirement
Answer: (c).Software Testing
_____ là quá trình đánh giá một hệ thống hoặc (các) thành phần của nó với mục đích tìm xem liệu nó có đáp ứng các yêu cầu được chỉ định hay không.
a. Thiết kế phần mềm
b. Triển khai phần mềm
c. Kiểm tra phần mềm
d. Yêu cầu phần mềm
Answer: (c)

128.Test Automation __________ the testing time.
a.increases
b.reduces
c.does not depend
d.None of the above
Answer: (b).Reduces
Test Automation __________ thời gian thử nghiệm.
a. tăng
b.giảm
c. không phụ thuộc
d. Không có điều nào ở trên
Answer: (b)

129.SDLC stands for?
a.Software Deployment Life Cycle
b.Software Design Life Cycle
c.Software Developer Life Cycle
d.Software Development Life Cycle
Answer: (d).Software Development Life Cycle
SDLC là viết tắt của?
a. Vòng đời triển khai phần mềm
b. Vòng đời thiết kế phần mềm
c. Vòng đời của nhà phát triển phần mềm
d. Vòng đời phát triển phần mềm
Answer: (d)

130.Validation is a process is done by?
a.developers
b.testers
c.client
d.None of the above
Answer: (b).Testers
Validation là một quá trình được thực hiện bởi?
a. nhà phát triển
b. người thử nghiệm
c.client
d. Không có điều nào ở trên
Answer: (b)

131.Verification has a?
a.dynamic activities
b.subjective activities
c.static activities
d.objective activities
Answer: (c).static activities
Xác minh có a?
a. hoạt động động lực học
b. hoạt động chủ quan
c. hoạt động tĩnh
d. hoạt động mục tiêu
Answer: (c)

132.Validation occurs after verification
a.True
b.False
c.Can be true or false
d.Can't Say
Answer: (a).True
Quá trình thanh toán xảy ra sau khi xác minh
a.Đúng
b.Sai
c. Có thể đúng hoặc sai
d. Chưa đủ cơ sở kết luận
Answer: (a)

133.Which testing includes testing a software manually, i.e. without using any automated tool or any script?
a.Automation Testing
b.Client Testing
c.Manual Testing
d.All of the above
Answer: (c).Manual Testing
Kiểm tra nào bao gồm việc kiểm tra một phần mềm theo cách thủ công, tức là không sử dụng bất kỳ công cụ tự động nào hoặc bất kỳ tập lệnh nào?
a. Kiểm tra tự động
b. Kiểm tra giao diện
c. Kiểm tra thủ công
D. Tất cả những điều trên
Answer: (c)

134.Which testing comes under manual testing?
a.Unit testing
b.integration testing
c.System testing
d.All of the above
Answer: (d).All of the above
Thử nghiệm nào thuộc thử nghiệm thủ công?
a.Unit testing
b. kiểm tra tích hợp
c. Kiểm tra hệ thống
D. Tất cả những điều trên
Answer: (d)
135.Automation testing, which is also known as?
a.Test Design
b.Test Automation
c.Test Process
d.Automation Testing
Answer: (b). Test Automation
Kiểm tra năng lực, còn được gọi là?
a.Thiết kế thử nghiệm
b.Tự động hóa thử nghiệm
c.Tiến trình kiểm tra
d. Kiểm tra hoạt động
Answer: (b)

136.Automation Testing is used to re-run the test scenarios that were performed manually, quickly, and repeatedly.
a.True
b.False
c.Can be true or false
d.Can't Say
Answer: (a).
True
 Kiểm thử tự động được sử dụng để chạy lại các kịch bản kiểm tra đã được thực hiện theo cách thủ công, nhanh chóng và lặp đi lặp lại.
a.True
b.False
c. Có thể đúng hoặc sai
d. Không thể nói
Answer: (a)

137.In which of the following type of testing, testing is done without planning and documentation?
a.Unit testing
b.Retesting
c.Ad hoc testing
d.Regression testing   
Answer: (c).
Ad hoc testing
Trong loại thử nghiệm nào sau đây, thử nghiệm được thực hiện mà không cần lập kế hoạch và tài liệu?
a.Unit testing
b.Kiểm tra
c. Thử nghiệm đặc biệt
d. Kiểm tra vi phạm
Answer: (c)

138.Which techniqe is applied for usability testing?
a.White box
b.Black box
c.Grey box
d.Green box
Answer: (b).
Black box
Kỹ thuậtqe nào được áp dụng để kiểm tra khả năng sử dụng?
a. hộp trắng
b. hộp đen
c. hộp màu xám
d. Hộp màu xanh lá cây
Answer: (b)

139.Which of the following is automation testing tool?
a.Selenium
b.IBM Rational Functional Tester
c.SilkTest
d.All of the above
Answer: (d)All of the above
Công cụ nào sau đây là công cụ kiểm tra tự động hóa?
a.Selenium
b.IBM Rational Function Tester
c.SilkTest
D. Tất cả những điều trên
Answer: (d)

140.What is example of load testing?
a.Downloading large contents from the internet
b.Running multiple applications on a computer or server simultaneously
c.Generating a large amount of traffic on particular page
d.All of the above
Answer: (d).All of the above
Ví dụ về thử nghiệm tải là gì?
a.Tải xuống nội dung lớn từ internet
b. Chạy đồng thời nhiều ứng dụng trên một máy tính hoặc máy chủ
c. Tạo ra một lượng lớn lưu lượng truy cập trên một trang cụ thể
D. Tất cả những điều trên
Answer: (d)

141.Alpha Testing is useful way of compatibility testing.
a.True
b.False
c.Can be true or false
d.Can't Say
Answer: (b).False
Alpha Testing là một cách hữu ích để kiểm tra tính tương thích.
a.Đúng
b.Sai
c. Có thể đúng hoặc sai
d. Chưa đủ cơ sở kết luận
Answer: (b)

142.Automation testing is also used to test the application from load, performance, and stress point of view.
a.True
b.False
c.Can be true or false
d.Can't Say
Answer: (a).True
Automation testing cũng được sử dụng để kiểm tra ứng dụng từ quan điểm tải, hiệu suất và căng thẳng.
a.Đúng
b.Sai
c. Có thể đúng hoặc sai
d. Không thể nói
Answer: (a)

143.How many levels of software testing?
a.1
b.2
c.3
d.4
Answer: (b).2
Có bao nhiêu cấp độ kiểm thử phần mềm?
a.1
b.2
c.3
d.4
Answer: (b)

144.Which type of testing is performed by developers before the setup is handed over to the testing team to formally execute the test cases?
a.Integration Testing
b.System Testing
c.Unit Testing
d.Regression Testing
Answer: (c).Unit Testing
Loại kiểm thử nào được các nhà phát triển thực hiện trước khi thiết lập được bàn giao cho nhóm kiểm thử để chính thức thực hiện các trường hợp kiểm thử?
a. Kiểm tra tích hợp
b. Kiểm tra hệ thống
c. Kiểm tra đơn vị
d. Kiểm tra vi phạm
Answer: (c)

145.Unit Testing cannot catch each and every bug in an application.
a.True
b.False
c.May be True or False
d.Can't Say
Answer: (a).True
145.Unit Testing không thể bắt từng lỗi trong một ứng dụng.
a.Đúng
b.Sai
c Có thể Đúng hoặc Sai
d. Chưa đủ cơ sở kết luận
Answer: (a)

146.Integration testing can be done in _____ ways.
a.4
b.3
c.2
d.1
Answer: (c).2
Kiểm tra tích hợp có thể được thực hiện theo _____ cách.
a.4
b.3
c.2
d.1
Answer: (c)

147.Which testing has the highest-level modules are tested first and progressively, lower-level modules are tested there after?
a.Bottom-up integration
b.Top-down integration
c.both a and b
d.Up-down integration
Answer: (b).Top-down integration
Thử nghiệm nào có các mô-đun cấp cao nhất được kiểm tra trước và dần dần, các mô-đun cấp thấp hơn được kiểm tra ở đó sau?
a. Tích hợp từ dưới lên
b. Tích hợp từ trên xuống
c. b. a và b
d. Tích hợp lên xuống
Answer: (b)

148.Beta testing is also known as
a.post-release testing
b.on-release testing
c.off-release testing
d.pre-release testing
Answer: (d).pre-release testing
Beta testing còn được gọi là
a. thử nghiệm phát hành bài đăng
b. thử nghiệm khi phát hành
c. thử nghiệm khi phát hành
d. thử nghiệm phát hành trước
Answer: (d)

149.__________ involves testing a software in order to identify any flaws and gaps from security and vulnerability point of view.
a.Portability Testing
b.Usability Testing
c.Load Testing
d.Security testing
Answer: (d).Security testing
.__________ liên quan đến việc kiểm tra một phần mềm để xác định bất kỳ sai sót và lỗ hổng nào theo quan điểm bảo mật và lỗ hổng bảo mật.
a. Kiểm tra khả năng tin cậy
b. Kiểm tra khả năng sử dụng
c. Kiểm tra tải
d. Kiểm tra bảo mật
Answer: (d)

150.Which of the following is type of Non-Functional Testing?
a.Performance Testing
b.Load Testing
c.Stress Testing
d.All of the above
Answer: (d).All of the above
Loại nào sau đây là loại Kiểm tra phi chức năng?
a. Kiểm tra hiệu suất
b. Kiểm tra tải
c. Kiểm tra căng thẳng
D. Tất cả những điều trên
Answer: (d)

151.UI testing involves testing the Graphical User Interface of the Software.
a.True
b.False
c.Can be true or false
d.Can't Say
Answer: (a).True
Thử nghiệm UI bao gồm thử nghiệm đồ họa giao diện người dùng  của Phần mềm.
a.Đúng
b.Sai
c. Có thể đúng hoặc sai
d. Không thể khẳng định
Answer: (a)

152.Unit testing, integration testing and system testing when combined together is known as alpha testing.
a.True
b.False
c.Can be true or false
d.Can't Say
Answer: (a).True
Thử nghiệm đơn vị, thử nghiệm tích hợp và thử nghiệm hệ thống khi kết hợp với nhau được gọi là thử nghiệm alpha.
a.Đúng
b.Sai
c.Có thể đúng hoặc sai
d.Chưa đủ cơ sở kết luận
Answer: (a)
sgb

	

-----Software Management ----

1. Software project management comprises of a number of activities, which contains _________.
a.Project planning
b.Scope management
c.Project estimation
d.All mentioned above
Answer: (d) All mentioned above

Quản lý dự án phần mềm bao gồm một số hoạt động, trong đó có _________.
a.Lập kế hoạch dự án
b.Phạm vi quản lý
C.Dự toán dự án
d.Tất cả đã đề cập ở trên
Answer: D

2. Effective software project management focuses on the four P’s. What are those four P’s?
a.People, performance, payment, product
b.People, product, process, project
c.People, product, performance, project
d.All of the above
ANSWER: (b).People, product, process, project

Quản lý dự án phần mềm hiệu quả tập trung vào bốn điểm P. Bốn chữ P đó là gì?
a.Con người, hiệu suất, thanh toán, sản phẩm
b.Con người, sản phẩm, quy trình, dự án
C.Con người, sản phẩm, hiệu suất, dự án
d.Tất cả những điều trên
ANSWER: B

3. Give the Real-world factors affecting maintenance Cost.
a.As technology advances, it becomes costly to maintain old software.
b.The standard age of any software is considered up to 10 to 15 years.
c.Most maintenance engineers are newbie and use trial and error method to rectify problem.
d.All mentioned above
ANSWER: (d).All mentioned above

Đưa ra các yếu tố trong thế giới thực ảnh hưởng đến Chi phí bảo trì.
a.Khi công nghệ tiến bộ, việc duy trì phần mềm cũ trở nên tốn kém.
b.Tuổi tiêu chuẩn của bất kỳ phần mềm nào được coi là tối đa từ 10 đến 15 năm.
C.Hầu hết các kỹ sư bảo trì là người mới và sử dụng phương pháp thử và sai để khắc phục sự cố.
d.Tất cả đã đề cập ở trên
ANSWER: D

4. Which Software-end factors affecting maintenance Cost?
a.Structure of Software Program
b.Programming Language
c.Dependence on external environment
d.All mentioned above
ANSWER: (d). All mentioned above

Yếu tố cuối phần mềm nào ảnh hưởng đến Chi phí bảo trì?
a.Cấu trúc của chương trình phần mềm
b.Ngôn ngữ lập trình
C.Sự phụ thuộc vào môi trường bên ngoài
d.Tất cả đã đề cập ở trên
ANSWER: D

5. The always growing and adapting nature of software hugely depends upon the environment in which user works in ____________ .
a.Cost
b.Dynamic Nature
c.Quality Management
d.Scalability
ANSWER: (b). Dynamic Nature

Bản chất luôn phát triển và thích nghi của phần mềm phụ thuộc rất nhiều vào môi trường mà người dùng làm việc trong ____________.
a.Trị giá
b.Tính chất động
C.Quản lý chất lượng
d.Khả năng mở rộng
ANSWER: B

6. When the customer may ask for new features or functions in the software, what does it mean in Software maintenance?
a.Host modifications
b.Client requirements
c.Market conditions
d.Organization changes
ANSWER:(b).Client requirements

Khi khách hàng có thể yêu cầu các tính năng hoặc chức năng mới trong phần mềm, điều đó có nghĩa là gì trong Bảo trì phần mềm?
a.Sửa đổi máy chủ
b.Yêu cầu của khách hàng
C.Điều kiện thị trường
d.Thay đổi tổ chức
ANSWER: B

7. What is used for implementing the changes in existing or new requirements of user in software maintenance?
a.Preventive maintenance
b.Perfective maintenance
c.Corrective maintenance
d.Adaptive maintenance
ANSWER:(b).Perfective maintenance

Điều gì được sử dụng để thực hiện các thay đổi trong các yêu cầu hiện có hoặc yêu cầu mới của người dùng trong bảo trì phần mềm?
a.Bảo dưỡng phòng ngừa
b.Bảo trì hoàn hảo
C.Bảo trì sửa chữa
d.Bảo trì thích ứng
ANSWER: B

8. Lehman has given eight laws for software evolution and he divided software into three categories. In which category software works strictly according to defined specifications and solutions.
a.Static-type
b.Embedded-type
c.Practical-type
d.None of the above
ANSWER: (b).Embedded-type

Lehman đã đưa ra tám định luật cho sự phát triển phần mềm và ông chia phần mềm thành ba loại. Phần mềm thuộc thể loại nào hoạt động đúng theo các thông số kỹ thuật và giải pháp đã xác định.
a.Kiểu tĩnh
b.Loại nhúng
C.Loại thực tế
d.Không có cái nào ở trên
ANSWER: B

9. Which tools are used in implementation,testing and maintenance?
a.Upper case tools
b.Integrated case tools
c.Lower case tools
d.None of the above
ANSWER: (c). Lower case tools

Những công cụ nào được sử dụng trong thực hiện, kiểm tra và bảo trì?
a.Công cụ viết hoa
b.Các công cụ trường hợp tích hợp
C.Công cụ viết thường
d.Không có cái nào ở trên
ANSWER: C

10. Software project management is the process of managing all activities that are involved in software development, they are _____ .
a.Time
b.Cost
c.Quality management
d.All mentioned above
ANSWER: (d).All mentioned above

Quản lý dự án phần mềm là quá trình quản lý tất cả các hoạt động liên quan đến phát triển phần mềm, chúng là_____.
a.Thời gian
b.Trị giá
C.Quản lý chất lượng
d.Tất cả đã đề cập ở trên
ANSWER: D

11. What is legacy system?
a.A legacy system refers to newer version of software.
b.A legacy system refers to outdated application software that is used instead of available upgraded versions.
c.A legacy system always devolved by advance technology.
d.None of the above.
ANSWER: (b).A legacy system refers to outdated application software that is used instead of available upgraded versions.

Hệ thống kế thừa là gì?
a.Hệ thống kế thừa đề cập đến phiên bản phần mềm mới hơn.
b.Hệ thống kế thừa đề cập đến phần mềm ứng dụng lỗi thời được sử dụng thay cho các phiên bản nâng cấp có sẵn.
C.Một hệ thống kế thừa luôn được phát triển bởi công nghệ tiên tiến.
d.Không có điều nào ở trên.
ANSWER: B

12. Who deliver the technical skills that are necessary to engineer for a product or an application?
a.Project managers
b.Practitioners
c.Customers
d.End users
ANSWER: (b).Practitiners

Ai là người cung cấp các kỹ năng kỹ thuật cần thiết cho một sản phẩm hoặc một ứng dụng?
a.Quản lý dự án
b.Học viên
C.Khách hàng
d.Người dùng cuối
ANSWER: B

13. Which includes modifications and updations done in order to correct or fix the problems, that are either discovered by user or concluded by user error reports?
a.Perfective maintenance
b.Adaptive maintenance
c.Corrective maintenance
d.Preventive maintenance
ANSWER: (c).Corrective maintenance

Điều nào bao gồm các sửa đổi và cập nhật được thực hiện để sửa chữa hoặc khắc phục sự cố do người dùng phát hiện hoặc kết luận bởi báo cáo lỗi của người dùng?
a.Bảo trì hoàn hảo
b.Bảo trì thích ứng
C.Bảo trì sửa chữa
d.Bảo dưỡng phòng ngừa
ANSWER: C

14. Which structures in Organizational Paradigms on a team loosely and depends on individual initiative of the team members?
a.Closed paradigm
b.Open paradigm
c.Random paradigm
d.Synchronous paradigm
ANSWER: (c).Random paradigm

Cấu trúc nào trong Mô hình tổ chức trong một nhóm lỏng lẻo và phụ thuộc vào sáng kiến ​​cá nhân của các thành viên trong nhóm?
a.Mô hình đóng
b.Mở mô hình
C.Mô hình ngẫu nhiên
d.Mô hình đồng bộ
ANSWER: C

15. Which phase is refers to the support phase of software development?
a.Acceptance Phase
b.Testing
c.Maintenance
d.None of the above
ANSWER: (c).Maintenance

Giai đoạn nào được đề cập đến giai đoạn hỗ trợ của phát triển phần mềm?
a.Giai đoạn chấp nhận
b.Thử nghiệm
C.Sự bảo trì
d.Không có cái nào ở trên
ANSWER: C

16. Four types of change are encountered during the support phase.Which one of the following is not one that falls into such category?
a.Translation
b.Correction
c.Adaptation
d.Prevention
ANSWER: (a).Translation

Có 4 loại thay đổi trong giai đoạn hỗ trợ, loại nào sau đây không thuộc loại như vậy?
a.Dịch
b.Điều chỉnh
C.Sự thích nghi
d.Phòng ngừa
ANSWER: A

17. Which tools are used in Implementation, Testing and Maintenance?
a.Upper case tools
b.Lower case tools
c.Integrated case tools
d.None of the above
ANSWER: (b).Lower case tools

Những công cụ nào được sử dụng trong Thực hiện, Kiểm tra và Bảo trì?
a.Công cụ viết hoa
b.Công cụ viết thường
C.Các công cụ trường hợp tích hợp
d.Không có cái nào ở trên
ANSWER: B

18. Which tools are used for project planning, cost, effort estimation, project scheduling and resource planning?
a.Process modeling tools
b.Project management tools
c.Diagram tools
d.Documentation tools
ANSWER: (b).Project management tools

Những công cụ nào được sử dụng để lập kế hoạch dự án, ước tính chi phí, nỗ lực, lập kế hoạch dự án và lập kế hoạch nguồn lực?
a.Các công cụ mô hình hóa quy trình
b.Công cụ quản lý dự án
C.Công cụ sơ đồ
d.Công cụ tài liệu
ANSWER: B

19. Which subsystem implements a repository that encompasses the following elements,
   1) Content database
   2) Database capabilities
   3) Configuration management functions
a.The publishing subsystem
b.The management subsystem
c.The collection subsystem
d.None of the above
ANSWER: (b).The management subsystem

Hệ thống con nào triển khai một kho lưu trữ bao gồm các phần tử sau,
   1) Cơ sở dữ liệu nội dung
   2) Khả năng cơ sở dữ liệu
   3) Chức năng quản lý cấu hình
a.Hệ thống con xuất bản
b.Hệ thống con quản lý
C.Hệ thống con bộ sưu tập
d.Không có cái nào ở trên
ANSWER: B

20. Who manages the effects of change throughout the software process?
a.Software project tracking and control
b.Software configuration management
c.Measurement
d.Technical reviews
ANSWER: (b).Software configuration management

Ai quản lý các tác động của sự thay đổi trong suốt quá trình phần mềm?
a.Theo dõi và kiểm soát dự án phần mềm
b.Quản lý cấu hình phần mềm
C.Đo đạc
d.Đánh giá kỹ thuật
ANSWER: B

21. System Analysts have which of these following responsibilities?
a.Analyzing and understanding requirements of intended software
b.Understanding how the project will contribute in the organization objectives
c.Identify sources of requirement
d.All mentioned above
ANSWER: (d).All mentioned above

Nhà phân tích hệ thống có trách nhiệm nào sau đây?
a.Phân tích và hiểu các yêu cầu của phần mềm dự định
b.Hiểu dự án sẽ đóng góp như thế nào trong các mục tiêu của tổ chức
C.Xác định các nguồn yêu cầu
d.Tất cả đã đề cập ở trên
ANSWER: D

22. In software maintenance tackling the changes in the hardware and software environment where the software works, is called ______ .
a.Corrective
b.Perfective
c.Adaptive
d.Preventive
ANSWER: (c).Adaptive

Trong bảo trì phần mềm, việc giải quyết những thay đổi trong môi trường phần cứng và phần mềm nơi phần mềm hoạt động, được gọi là ______.
a.Sửa sai
b.Hoàn hảo
C.Thích nghi
d.Phòng ngừa
ANSWER: C

23. Which of the following is a layer of protection for Security ?
a.Platform-level protection
b.Application-level protection
c.Record-level protection
d.All of the mentioned
ANSWER: (d).All of the mentioned

Lớp nào sau đây là lớp bảo vệ An ninh?
a.Bảo vệ cấp nền tảng
b.Bảo vệ cấp ứng dụng
C.Bảo vệ mức kỷ lục
d.Tất cả những điều đã đề cập
ANSWER: D

24. What are security controls ?
a.Controls that are intended to ensure that attacks are unsuccessful.
b.Controls that are intended to detect and repel attacks.
c.Controls that are intended to support recovery from problems.
d.All of the mentioned
ANSWER: (d).All of the mentioned

Kiểm soát an ninh là gì?
a.Các biện pháp kiểm soát nhằm đảm bảo rằng các cuộc tấn công không thành công.
b.Các điều khiển nhằm phát hiện và đẩy lùi các cuộc tấn công.
C.Các biện pháp kiểm soát nhằm hỗ trợ khôi phục sau sự cố.
d.Tất cả những điều đã đề cập
ANSWER: D

25. Controls that are intended to repel attacks is analogous to ____________ in dependability engineering.
a.Fault avoidance
b.Fault tolerance
c.Fault detection
d.None of the mentioned
ANSWER: (b).Fault tolerance

Các biện pháp kiểm soát nhằm đẩy lùi các cuộc tấn công tương tự như ____________ trong kỹ thuật độ tin cậy.
a.Tránh lỗi
b.Khả năng chịu lỗi
C.Phát hiện lỗi
d.Không có cái nào được đề cập
ANSWER: B

26. Hazard analysis focuses on the identification and assessment of potential hazards that can cause the _______ .
a.External problems
b.Internal problems
c.Both A & B
d.None of the above
ANSWER: (a).External problems

Phân tích mối nguy tập trung vào việc xác định và đánh giá các mối nguy tiềm ẩn có thể gây ra _______.
a.Các vấn đề bên ngoài
b.Các vấn đề nội bộ
C.Cả A & B
d.Không có cái nào ở trên
ANSWER: A

27. Which aspect is important when the software is moved from one platform to another?
a.Maintenance
b.Operational
c.Transitional
d.All of the above
ANSWER: (c).Transitional

Khía cạnh nào là quan trọng khi phần mềm được chuyển từ nền tảng này sang nền tảng khác?
a.Sự bảo trì
b.Hoạt động
C.Chuyển tiếp
d.Tất cả những điều trên
ANSWER: C

28. In project execution and monitoring, every project is divided into multiple phases according to that in which phase of SDLC all major tasks are performed?
a.Milestones checklist
b.Status reports
c.Activity monitoring
d.None of the above
ANSWER: (a).Milestones checklist

Trong quá trình thực hiện và giám sát dự án, mọi dự án được chia thành nhiều giai đoạn theo đó SDLC thực hiện tất cả các nhiệm vụ chính trong giai đoạn nào?
a.Danh sách kiểm tra các mốc quan trọng
b.Báo cáo trạng thái
C.Giám sát hoạt động
d.Không có cái nào ở trên
ANSWER: A

29. Abbreviate the term PERT.
a.Program Evolution & Review Technique
b.Process Evolution & Review Tool
c.Project Evalution & Request Technique
d.None of the above
ANSWER: (a).Program Evolution & Review Technique

Viết tắt thuật ngữ PERT.
a.Kỹ thuật đánh giá và phát triển chương trình
b.Công cụ Đánh giá & Tiến hóa Quy trình
C.Kỹ thuật Đánh giá & Yêu cầu Dự án
d.Không có cái nào ở trên
ANSWER: A

30. Which is the publishing subsystem that does not require any further processing and are transmitted directly to the client side?
a.Static elements
b.Publication services
c.External services
d.None of the above
ANSWER: (a).Static elements

Hệ thống con xuất bản nào không yêu cầu xử lý thêm và được truyền trực tiếp đến phía máy khách?
a.Yếu tố tĩnh
b.Dịch vụ xuất bản
C.Dịch vụ bên ngoài
d.Không có cái nào ở trên
ANSWER: A

31. Techniques that allows a software engineer to understand how a work process is completed when several people are included, is called _______ .
a.Work flow analysis
b.Does not track potential risks
c.Cover problem areas before they go critical
d.Does not adjust work flow or tasks
ANSWER: (a).Work flow analysis

Các kỹ thuật cho phép một kỹ sư phần mềm hiểu được quy trình làm việc được hoàn thành như thế nào khi có nhiều người tham gia, được gọi là _______.
a.Phân tích luồng công việc
b.Không theo dõi rủi ro tiềm ẩn
C.Bao quát các khu vực có vấn đề trước khi chúng trở nên nghiêm trọng
d.Không điều chỉnh luồng công việc hoặc nhiệm vụ
ANSWER: A

32. Which of the following provides semi-automatic and automatic support to methods in a layered technology?
a.Methods
b.Tools
c.Process
d.Quality Focus
ANSWER: (b).Tools

Điều nào sau đây cung cấp hỗ trợ bán tự động và tự động cho các phương pháp trong công nghệ phân lớp?
a.Phương pháp
b.Công cụ
C.Quy trình
d.Tập trung vào chất lượng
ANSWER: B

33. If the software process were not based on scientific and engineering concepts it would be easier to re-create new software than to scale an existing one, is known as________ .
a.Cost
b.Dynamic Management
c.Large Software
d.Scalability
ANSWER: (d).Scalability

Nếu quy trình phần mềm không dựa trên các khái niệm khoa học và kỹ thuật thì việc tạo lại phần mềm mới sẽ dễ dàng hơn là mở rộng quy mô một phần mềm hiện có, được gọi là________.
a.Trị giá
b.Quản lý động
C.Phần mềm lớn
d.Khả năng mở rộng
ANSWER: D

34. Which of the following are valid reasons for collecting customer feedback concerning delivered software?
a.Allows developers to make changes to the delivered increment
b.Delivery schedule can be revised to reflect changes
c.Developers can identify changes to incorporate into next increment
d.All of the above
ANSWER: (d).All of the above

Lý do nào sau đây là hợp lệ để thu thập phản hồi của khách hàng liên quan đến phần mềm đã giao?
a.Cho phép các nhà phát triển thực hiện thay đổi đối với phần gia tăng đã phân phối
b.Lịch trình giao hàng có thể được sửa đổi để phản ánh những thay đổi
C.Các nhà phát triển có thể xác định các thay đổi để đưa vào các bước tiếp theo
d.Tất cả những điều trên
ANSWER: D

35. Which of the following can be elements of computer-based systems?
a.documentation
b.software
c.people
d.all of the above
ANSWER: (d).all of the above

Phần tử nào sau đây có thể là phần tử của hệ thống dựa trên máy tính?
a.tài liệu
b.phần mềm
C.Mọi người
d.tất cả những điều trên
ANSWER: D

36. Which of the following is not project management goal?
a.Keeping overall costs within budget
b.Delivering the software to the customer at the agreed time
c.Maintaining a happy and well-functioning development team
d.Avoiding costumer complaints
ANSWER: (d).Avoiding costumer complaints

Mục tiêu nào sau đây không phải là mục tiêu của quản lý dự án?
a.Giữ chi phí tổng thể trong phạm vi ngân sách
b.Giao phần mềm cho khách hàng vào thời gian đã thỏa thuận
C.Duy trì một nhóm phát triển vui vẻ và hoạt động tốt
d.Tránh phàn nàn về người tốn kém
ANSWER: D

37. Project managers have to assess the risks that may affect a project.
a.True
b.False
c.Can't say
d.None of the above
ANSWER: (b).False

Người quản lý dự án phải đánh giá những rủi ro có thể ảnh hưởng đến dự án.
a.Thật
b.Sai
C.Không thể nói
d.Không có cái nào ở trên
ANSWER: B

38.Which of the following is not considered as a risk in project management?
a. Specification delays
b. Product competition
c. Testing
d. Staff turnover
answer: (c). Testing

Điều nào sau đây không được coi là rủi ro trong quản lý dự án?
a. Đặc điểm kĩ thuật chậm trễ
b. Cạnh tranh sản phẩm
c. Thử nghiệm
d. Nhân viên luân chuyển
Answer: (c)

39. The process each manager follows during the life of a project is known as
a. Project Management
b. Manager life cycle
c. Project Management Life Cycle
d. All of the mentioned
answer: (c). Project Management Life Cycle

Quá trình mà mỗi nhà quản lý tuân theo trong suốt vòng đời của một dự án được gọi là?
a. Quản lý dự án
b. Vòng đời của người quản lý
c. Vòng đời quản lý dự án
d. Tất cả những điểu đề cập
Answer: (c)

40. A 66.6% risk is considered as
a. very low
b. low
c. moderate
d. high
answer: (d). high

Rủi ro 66,6% được coi là
a. Rất thấp
b. Thấp
c. Vừa phải
d. Cao
Answer: (d)

41. Which of the following is/are main parameters that you should use when computing the costs of a software development project?
a. travel and training costs
b. hardware and software costs
c. effort costs (the costs of paying software engineers and managers)
d. all of the mentioned
answer: (d). all of the mentioned

Thông số nào sau đây là / là các tham số chính mà bạn nên sử dụng khi tính toán chi phí của một dự án phát triển phần mềm?
a. chi phí đi lại và đào tạo
b. chi phí phần cứng và phần mềm
C. chi phí nỗ lực (chi phí trả cho các kỹ sư và quản lý phần mềm)
d. tất cả những điều đã đề cập
Answer: (d).

42. Quality planning is the process of developing a quality plan for
a. team
b. project
c. customers
d. project manager
answer: (b). project

Hoạch định chất lượng là quá trình phát triển một kế hoạch chất lượng để
a. đội
b. dự án
C. khách hàng
d. quản lý dự án
Answer: (b)

43. Which of the following is incorrect activity for the configuration management of a software system?
a. Internship management
b. Change management
c. Version management
d. System management
answer: (a). Internship management

Hoạt động nào sau đây là không chính xác đối với việc quản lý cấu hình của hệ thống phần mềm?
a. Quản lý thực tập
b. Thay đổi cách quản lý
C. Quản lý phiên bản
d. Quản lý hệ thống
Answer: (a)

44.Identify the sub-process of process improvement
a. Process introduction
b. Process analysis
c. De-processification
d. Process distribution
answer: (b). process analysis

Xác định quy trình phụ của cải tiến quy trình
a. Giới thiệu quy trình
b. Phân tích quá trình
C. Khử quá trình
d. Quá trình phân phối
Answer: (b)

45.An independent relationship must exist between the attribute that can be measured and the external quality attribute.
a. True
b. False
c. Can't say
d. None of the above
answer: (b). False

Giữa thuộc tính đo được và thuộc tính chất lượng bên ngoài phải tồn tại mối quan hệ độc lập.
a. Thật
b. Sai
C. Không thể nói
d. Không có cái nào ở trên
Answer: (b)

46. Which of the following is an important factor that can affect the accuracy and efficacy of estimates?
a. Project size
b. Planning process
c. Project complexity
d. Degree of structural uncertainty
answer: (a). Project size

Yếu tố nào sau đây là yếu tố quan trọng có thể ảnh hưởng đến độ chính xác và hiệu quả của các ước tính?
a. Quy mô dự án
b. Quy trình lập kế hoạch
C. Dự án phức tạp
d. Mức độ không chắc chắn về cấu trúc
Answer: (a)

47. What describes the data and control to be processed?
a. Planning process
b. Software scope
c. External hardware
d. Project complexity
answer: (b) Software scope

Điều gì mô tả dữ liệu và kiểm soát sẽ được xử lý?
a. Quy trình lập kế hoạch
b. Phạm vi phần mềm
C. Phần cứng bên ngoài
d. Dự án phức tạp
Answer: (b)

48. A number of independent investigators have developed a team-oriented approach to requirements gathering that can be applied to establish the scope of a project called
a. JAD
b. CLASS
c. FAST
d. None of the mentioned
answer: (c) FAST

Một số nhà điều tra độc lập đã phát triển một cách tiếp cận theo định hướng nhóm để thu thập các yêu cầu có thể được áp dụng để thiết lập phạm vi của một dự án được gọi là
a. JAD
b. LỚP
C. NHANH
d. Không có cái nào được đề cập
Answer: (c)

49. CLSS stands for
a. conveyor line sorting system
b. conveyor line sorting software
c. conveyor line sorting speed
d. conveyor line sorting specification
answer: (a). conveyor line sorting system

CLSS là viết tắt của
a. hệ thống phân loại băng tải
b. phần mềm phân loại băng tải
C. tốc độ phân loại băng tải
d. đặc điểm kỹ thuật phân loại đường băng tải
Answer: (a)

50. The project planner examines the statement of scope and extracts all important software functions which is known as
a. Association
b. Decomposition
c. Planning process
d. All of the mentioned
answer: (b) Deconmposition

Người lập kế hoạch dự án kiểm tra tuyên bố về phạm vi và trích xuất tất cả các chức năng phần mềm quan trọng được gọi là
a. sự kết hợp
b. Sự phân hủy
C. Quy trình lập kế hoạch
d. Tất cả những điều đã đề cập
Answer: (b)

51. The environment that supports the software project is called
a. CLSS
b. SEE
c. FAST
d. CBSE
answer: (b) see

Môi trường hỗ trợ dự án phần mềm được gọi là
a. CLSS
b. THẤY
C. NHANH
d. CBSE
answer: (b)

52. Which of the following is not an option to achieve reliable cost and effort estimate?
a. Base estimates on similar projects that have already been completed
b. Use one or more empirical models for software cost and effort estimation
c. Use relatively simple decomposition techniques to generate project cost and effort estimates
d. The ability to translate the size estimate into human effort, calendar time, and dollars
answer: (d). The ability to translate the size estimate into human effort, calendar time, and dollars


Lựa chọn nào sau đây không phải là một lựa chọn để đạt được ước tính chi phí và nỗ lực đáng tin cậy?
a. Ước tính cơ sở cho các dự án tương tự đã được hoàn thành
b. Sử dụng một hoặc nhiều mô hình thực nghiệm để ước tính chi phí và nỗ lực phần mềm
C. Sử dụng các kỹ thuật phân tách tương đối đơn giản để tạo ra các ước tính chi phí và nỗ lực của dự án
d. Khả năng chuyển ước tính kích thước thành nỗ lực của con người, thời gian theo lịch và đô la
Answer: (d)

53. What can be used to complement decomposition techniques and offer a potentially valuable estimation approach in their own right?
a. Automated estimation tools
b. Empirical estimation models
c. Decomposition techniques
d. Both Automated estimation tools and Empirical estimation models
answer: (b). Empirical estimation models

Điều gì có thể được sử dụng để bổ sung cho các kỹ thuật phân tách và đưa ra một phương pháp ước tính có giá trị tiềm năng theo đúng nghĩa của chúng?
a. Các công cụ ước tính tự động
b. Các mô hình ước tính thực nghiệm
C. Kỹ thuật phân hủy
d. Cả Công cụ ước tính tự động và Mô hình ước tính thực nghiệm
Answer: (b).

54.Which of the following is not achieved by an automated estimation tools?
a. Predicting staffing levels
b. Predicting software cost
c. Predicting software schedules
d. Predicting clients demands 
answer: (d) Predicting clients demands

Điều nào sau đây không đạt được bằng công cụ ước tính tự động?
a. Dự đoán các cấp độ nhân sự
b. Dự đoán chi phí phần mềm
C. Dự đoán lịch trình phần mềm
d. Dự đoán nhu cầu của khách hàng
Answer: (d).

55. Software project estimation can never be an exact science, but a combination of good historical data and systematic techniques can improve estimation accuracy.
a. True
b. False
c. Can't say
d. None of the above
answer: (a) True

Ước tính dự án phần mềm không bao giờ có thể là một khoa học chính xác, nhưng sự kết hợp của dữ liệu lịch sử tốt và các kỹ thuật có hệ thống có thể cải thiện độ chính xác của ước tính.
a. Đúng
b. Sai
C. Không thể nói
d. Không có cái nào ở trên
Answer: (a).

56. Which of the following are parameters involved in computing the total cost of a software development project?
a. Hardware and software costs
b. Effort costs
c. Travel and training costs
d. All of the mentioned
answer: (d). All of the mentioned

Tham số nào sau đây liên quan đến việc tính toán tổng chi phí của một dự án phát triển phần mềm?
a. Chi phí phần cứng và phần mềm
b. Chi phí nỗ lực
C. Chi phí đi lại và đào tạo
d. Tất cả những điều đã đề cập
Answer: (d).

57. Which of the following costs is not part of the total effort cost?
a. Costs of networking and communications
b. Costs of providing heating and lighting office space
c. Costs of lunch time food
d. Costs of support staff
answer: (c). Cost of lunch time food

Chi phí nào sau đây không phải là một phần của tổng chi phí nỗ lực?
a. Chi phí mạng và thông tin liên lạc
b. Chi phí cung cấp hệ thống sưởi và chiếu sáng không gian văn phòng
C. Chi phí thức ăn trưa
d. Chi phí cho nhân viên hỗ trợ

58. What is related to the overall functionality of the delivered software?
a. Function-related metrics
b. Product-related metrics
c. Size-related metrics
d. None of the mentioned
answer: (a). Function-related metrics

Điều gì liên quan đến chức năng tổng thể của phần mềm được phân phối?
a. Các chỉ số liên quan đến chức năng
b. Các chỉ số liên quan đến sản phẩm
C. Các chỉ số liên quan đến kích thước
d. Không có cái nào được đề cập
Answer: (a).

59. A _________ is developed using historical cost information that relates some software metric to the project cost.
a. Algorithmic cost modelling
b. Expert judgement
c. Estimation by analogy
d. Parkinson’s Law
Answer: (a). Algorithmic cost modelling


Một_________ được phát triển bằng cách sử dụng thông tin chi phí lịch sử liên quan đến một số chỉ số phần mềm với chi phí dự án.
a. Mô hình chi phí thuật toán
b. Phán đoán chuyên môn
C. Ước tính bằng phép loại suy
d. Luật Parkinson
Answer: (a)

60. It is often difficult to estimate size at an early stage in a project when only a specification is available
a. True
b. False
c. Can't say
d. None of the above
answer: (a). True

Thường rất khó để ước tính kích thước ở giai đoạn đầu của một dự án khi chỉ có một thông số kỹ thuật
a. Thật
b. Sai
C. Không thể nói
d. Không có cái nào ở trên
Answer: (a).

61. Which technique is applicable when other projects in the same analogy application domain have been completed?
a. Algorithmic cost modelling
b. Expert judgement
c. Estimation by analogy
d. Parkinson’s Law
answer: (c). Estimation by analogy

Kỹ thuật nào có thể áp dụng khi các dự án khác trong cùng một miền ứng dụng tương tự đã được hoàn thành?
a. Mô hình chi phí thuật toán
b. Phán đoán chuyên môn
C. Ước tính bằng phép loại suy
d. Luật Parkinson
Answer: (c).

62. Which model assumes that systems are created from reusable components, scripting or database programming?
a. An application-composition model
b. A post-architecture model
c. A reuse model
d. An early design model
Answer: (a). An application-composition model

Mô hình nào giả định rằng các hệ thống được tạo ra từ các thành phần có thể sử dụng lại, tập lệnh hoặc lập trình cơ sở dữ liệu?
a. Một mô hình cấu thành ứng dụng
b. Một mô hình hậu kiến trúc
C. Một mô hình tái sử dụng
d. Một mô hình thiết kế ban đầu
Answer: (a).

63. Which of the following states that work expands to fill the time available.
a. CASE tools
b. Pricing to win
c. Parkinson’s Law
d. Expert judgement
Answer: (c) Parkinson's Law

Trạng thái nào sau đây hoạt động mở rộng để lấp đầy thời gian có sẵn.
a. CASE công cụ
b. Định giá để giành chiến thắng
C. Luật Parkinson
d. Phán đoán chuyên môn
Answer: (c).

64. Which model is used during early stages of the system design after the requirements have been established?
a. An application-composition model
b. A post-architecture model
c. A reuse model
d. An early design model
Answer: (d). An early design model

Mô hình nào được sử dụng trong giai đoạn đầu của thiết kế hệ thống sau khi các yêu cầu đã được thiết lập?
a. Một mô hình cấu thành ứng dụng
b. Một mô hình hậu kiến trúc
C. Một mô hình tái sử dụng
d. Một mô hình thiết kế ban đầu
Answer: (d).

65. Which model is used to compute the effort required to integrate reusable components or program code that is automatically generated by design or program translation tools?
a. An application-composition model
b. A post-architecture model
c. A reuse model
d. An early design model
Answer: (c). A reuse model

Mô hình nào được sử dụng để tính toán nỗ lực cần thiết để tích hợp các thành phần có thể sử dụng lại hoặc mã chương trình được tạo tự động bởi các công cụ thiết kế hoặc dịch chương trình?
a. Một mô hình cấu thành ứng dụng
b. Một mô hình hậu kiến trúc
C. Một mô hình tái sử dụng
d. Một mô hình thiết kế ban đầu
answer: (c)

66.The COCOMO model takes into account different approaches to software development, reuse, etc.
a. True
b. False
c. Can't say
d. None of the above
answer: (b). False

Mô hình COCOMO có tính đến các cách tiếp cận khác nhau để phát triển, tái sử dụng phần mềm, v.v.
Một.Đúng
b. Sai
C. Không thể nói
d. Không có cái nào ở trên
Answer: (b).

67. Which of the following uses empirically derived formulas to predict effort as a function of LOC or FP?
a. FP-Based Estimation
b. Process-Based Estimation
c. COCOMO
d. Both FP-Based Estimation and COCOMO
Answer: (d). Both FP-Based Estimation and COCOMO

Công thức nào sau đây sử dụng công thức có nguồn gốc thực nghiệm để dự đoán nỗ lực dưới dạng hàm của LOC hoặc FP?
a. Ước tính dựa trên FP
b. Ước tính dựa trên quy trình
C. COCOMO
d. Cả ước tính dựa trên FP và COCOMO
answer: (d).

68. The empirical data that support most estimation models are derived from a vast sample of projects.
a. True
b. False
c. Can't say
d. None of the above
answer: (b). False

Dữ liệu thực nghiệm hỗ trợ hầu hết các mô hình ước tính được lấy từ một lượng lớn các dự án.
a. Thật
b. Sai
C. Không thể nói
d. Không có cái nào ở trên
answer: (b).

69. Which version of COCOMO states that once requirements have been stabilized, the basic software architecture has been established?
a. Early design stage model
b. Post-architecture-stage model
c. Application composition model
d. All of the mentioned
Answer: (a). Early design stage model


Phiên bản nào của COCOMO tuyên bố rằng khi các yêu cầu đã được ổn định, kiến trúc phần mềm cơ bản đã được thiết lập?
a. Giai đoạn đầu thiết kế mô hình
b. Mô hình giai đoạn hậu kiến trúc
C. Mô hình thành phần ứng dụng
d. Tất cả những điều đã đề cập
answer: (a).

70. Which model was used during the early stages of software engineering, when prototyping of user interfaces, consideration of software and system interaction, assessment of performance, and evaluation of technology maturity were paramount.
a. Early design stage model
b. Post-architecture-stage model
c. Application composition model
d. All of the mentioned
Answer: (c). Application composition model

Mô hình nào đã được sử dụng trong giai đoạn đầu của kỹ thuật phần mềm, khi tạo mẫu giao diện người dùng, việc xem xét sự tương tác giữa phần mềm và hệ thống, đánh giá hiệu suất và đánh giá sự trưởng thành của công nghệ là điều tối quan trọng.
a. Giai đoạn đầu thiết kế mô hình
b. Mô hình giai đoạn hậu kiến trúc
C. Mô hình thành phần ứng dụng
d. Tất cả những điều đã đề cập

71. Which one is not a size measure for software product?
a. LOC
b. Halstead’s program length
c. Function Count
d. Cyclomatic Complexity
Answer: (d). Cyclomatic Complexity

Cái nào không phải là thước đo kích thước cho sản phẩm phần mềm?
a. LOC
b. Thời lượng chương trình của Halstead
C. Đếm hàm
d. Phức tạp cyclomatic
answer: (d).

72. COCOMO was developed initially by
a. B.Beizer
b. Rajiv Gupta
c. B.W.Bohem
d. Gregg Rothermal
answer: (c). B.W.Bohem

COCOMO ban đầu được phát triển bởi
a. B.Beizer
b. Rajiv Gupta
C. B.W.Bohem
d. Gregg Rothermal
Answer: (c).

73. Estimation of size for a project is dependent on
a. Cost
b. Time
c. Schedule
d. None of the mentioned
Answer: d. None of the mentioned

Việc ước tính quy mô cho một dự án phụ thuộc vào
a. Trị giá
b. Thời gian
C. Lịch trình
d. Không có cái nào được đề cập
answer: (d).

74. COCOMO-II was developed at
a. University of Texas
b. University of Southern California
c. MIT
d. IIT-Kanpur
Answer: (b). University of Southern California

COCOMO-II được phát triển tại
a. Trường Đại Học Texas
b. Đại học Nam California
C. MIT
d. IIT-Kanpur
answer: (b).

75. Which one is not a stage of COCOMO-II?
a. Early design estimation model
b. Application Composition estimation model
c. Comprehensive cost estimation model
d. Post architecture estimation model
 Answer: (a).Early design estimation model

Cái nào không phải là một giai đoạn của COCOMO-II?
a. Mô hình ước tính thiết kế ban đầu
b. Mô hình ước lượng thành phần ứng dụng
c. Mô hình ước tính chi phí toàn diện
d. Mô hình ước lượng kiến ​​trúc đăng
ANSWER: A

76. Why is decomposition technique required?
a. Software project estimation is a form of problem solving
b. Developing a cost and effort estimate for a software project is too complex
c. All of the mentioned
d. None of the mentioned
Answer: (c).All of the mentioned

Tại sao cần phải có kỹ thuật phân hủy?
a. Dự toán dự án phần mềm là một hình thức giải quyết vấn đề
b. Việc phát triển một ước tính chi phí và nỗ lực cho một dự án phần mềm là quá phức tạp
c. Tất cả những điều đã đề cập
d. Không có cái nào được đề cập
ANSWER: C

77. Cost and effort estimation of a software uses only one forms of decomposition, either decomposition of the problem or decomposition of the process.
a. True
b. False
c. Can't say
d. None of the above 
 Answer: (b).False

Ước tính chi phí và nỗ lực của một phần mềm chỉ sử dụng một hình thức phân rã, hoặc phân rã vấn đề hoặc phân rã quy trình.
a. Đúng
b. Sai
c. Không thể nói
d. Không có cái nào ở trên
 ANSWER: B

78. If a Direct approach to software project sizing is taken, size can be measured in
a. LOC
b. FP
c. LOC and FP
d. None of the mentioned
 Answer: (a).LOC

Nếu phương pháp Tiếp cận trực tiếp để định kích thước dự án phần mềm được thực hiện, thì kích thước có thể được đo bằng
a. LOC
b. FP
c. LOC và FP
d. Không có cái nào được đề cập
 ANSWER: A

79. Which software project sizing approach develop estimates of the information domain characteristics?
a. Function point sizing
b. Change sizing
c. Standard component sizing
d. Fuzzy logic sizing
 Answer: (a).Function point sizing
 
Cách tiếp cận định kích thước dự án phần mềm nào phát triển các ước tính về các đặc tính của miền thông tin?
a. Định cỡ điểm chức năng
b. Thay đổi kích thước
c. Định cỡ thành phần tiêu chuẩn
d. Định kích thước logic mờ
 ANSWER: A

80. The expected value for the estimation variable (size), S, can be computed as a weighted average of the optimistic(Sopt), most likely (Sm), and pessimistic (Spess) estimates given as
a. EV = (Sopt + 4Sm + Spess)/4
b. EV = (Sopt + 4Sm + Spess)/6
c. EV = (Sopt + 2Sm + Spess)/6                                                                                   
d. EV = (Sopt + 2Sm + Spess)/4
Answer: (b).EV = (Sopt + 4Sm + Spess)/6
 
Giá trị kỳ vọng cho biến ước tính (kích thước), S, có thể được tính là giá trị trung bình có trọng số của các ước tính lạc quan (Sopt), nhiều khả năng (Sm) và bi quan (Spess) được đưa ra như
a. EV = (Sopt + 4Sm + Spess) / 4
b. EV = (Sopt + 4Sm + Spess) / 6
c. EV = (Sopt + 2Sm + Spess) / 6
d. EV = (Sopt + 2Sm + Spess) / 4
ANSWER: (b)

81. How many forms exists of Barry Boehm’s COCOMO Model?
a. Two
b. Three
c. Four
d. No form exists
 Answer: (a).Two
 
Có bao nhiêu dạng tồn tại của Mô hình COCOMO của Barry Boehm?
a. Hai
b. Ba
c. Bốn
d. Không có biểu mẫu nào tồn tại
 ANSWER: A

82. Who suggested the four different approaches to the sizing problem?
a. Putnam
b. Myers
c. Boehm
d. Putnam and Myers
Answer: (d).Putnam and Myers

Ai đã đề xuất bốn cách tiếp cận khác nhau cho vấn đề định cỡ?
a. Putnam
b. Myers
c. Boehm
d. Putnam và Myers
ANSWER: D

83. In many cases, it is often more cost effective to acquire, rather than develop, computer software.
a. True
b. False
c. Can't say
d. None of the above
 Answer: (a).True

Trong nhiều trường hợp, việc mua lại phần mềm máy tính thường tiết kiệm chi phí hơn là phát triển.
a. Đúng
b. Sai
c. Không thể nói
d. Không có cái nào ở trên
 ANSWER: A

84. A make-buy decision is based on whether
a. The software may be purchased off-the-shelf
b. “Full-experience” or “Partial-experience” software components should be used
c. Customer-built software should be developed
d. All of the mentioned
Answer: (d).All of the mentioned

Quyết định mua dựa trên việc
a. Phần mềm có thể được mua sẵn
b. Các thành phần phần mềm “Toàn bộ trải nghiệm” hoặc “Trải nghiệm một phần” nên được sử dụng
c. Phần mềm do khách hàng xây dựng nên được phát triển
d. Tất cả những điều đã đề cập
ANSWER: D

85. Which of the following is not one of the five information domain characteristics of Function Point (FP) decomposition?
a. External inputs
b. External outputs
c. External process
d. External inquiries
Answer: (c).External process

Đặc điểm nào sau đây không phải là một trong năm đặc điểm miền thông tin của phân tích điểm chức năng (FP)?
a. Đầu vào bên ngoài
b. Đầu ra bên ngoài
c. Quy trình bên ngoài
d. Yêu cầu bên ngoài
ANSWER: C

86. The project planner must reconcile the estimates based on decomposition techniques to produce a single estimate of effort.
a. True
b. False
c. Can't say
d. None of the above
Answer: (b).False
 
Người lập kế hoạch dự án phải đối chiếu các ước tính dựa trên các kỹ thuật phân tích để đưa ra một ước tính duy nhất về nỗ lực.
a. Đúng
b. Sai
c. Không thể nói
d. Không có cái nào ở trên
ANSWER: B

87. Programming language experience is a part of which factor of COCOMO cost drivers?
a. Personnel Factor
b. Product Factor
c. Platform Factor
d. Project Factor
 Answer: (a).Personnel Factor
 
Kinh nghiệm ngôn ngữ lập trình là một phần của yếu tố nào của trình điều khiển chi phí COCOMO?
a. Yếu tố nhân sự
b. Yếu tố sản phẩm
c. Yếu tố nền tảng
d. Yếu tố dự án
 ANSWER: A

88. If an Indirect approach is taken, then the sizing approach is represented as
a. LOC
b. FP
c. Fuzzy Logic
d. LOC and FP
Answer: (b).FP
 
Nếu cách tiếp cận Gián tiếp được sử dụng, thì cách tiếp cận định cỡ được biểu thị là
a. LOC
b. FP
c. Lập luận mờ
d. LOC và FP
ANSWER: B

89. Project management involves the planning, monitoring, and control of the people, process, and events that occur as software evolves from a preliminary concept to an operational implementation.
a. True
b. False
c. Can't say
d. None of the above
 Answer: (a).True
 
Quản lý dự án liên quan đến việc lập kế hoạch, giám sát và kiểm soát con người, quá trình và các sự kiện xảy ra khi phần mềm phát triển từ một khái niệm sơ bộ đến một triển khai hoạt động.
a. Đúng
b. Sai
c. Không thể nói
d. Không có cái nào ở trên
 ANSWER: A

90. Which of the following is not an effective software project management focus?
a. people
b. product
c. popularity
d. process
Answer: (c).popularity

Điều nào sau đây không phải là trọng tâm quản lý dự án phần mềm hiệu quả?
a. Mọi người
b. sản phẩm
c. phổ biến
d. quy trình
ANSWER: C

91. PM-CMM stands for
a. people management capability maturity model
b. process management capability maturity model
c. product management capability maturity model
d. project management capability maturity model
Answer: (a).people management capability maturity model

PM-CMM là viết tắt của
a. 
mô hình trưởng thành khả năng quản lý con người
b. 
mô hình trưởng thành khả năng quản lý quy trình
c. 
mô hình trưởng thành khả năng quản lý sản phẩm
d. 
mô hình trưởng thành khả năng quản lý dự án
ANSWER: A



92. Which of the following is not a project manager’s activity?
a. project control
b. project management
c. project planning
d. project design
Answer: (d).project design

Hoạt động nào sau đây không phải là hoạt động của người quản lý dự án?
a. kiểm soát dự án
b. quản lý dự án
c. lập kế hoạch dự án
d. thiết kế dự án
ANSWER: D

93. A software  provides the framework from which a comprehensive plan for software development can be established.
a. people
b. product
c. process
d. none of the mentioned
ANSWER: (c).process
 
Một phần mềm ________ cung cấp khuôn khổ để từ đó có thể thiết lập một kế hoạch toàn diện cho việc phát triển phần mềm.
a. Mọi người
b. sản phẩm
c. quy trình
d. không ai trong số những điều được đề cập
ANSWER: C


94. Who defines the business issues that often have significant influence on the project?
a. Practitioners
b. Project managers
c. Senior managers
d. None of the mentioned
Answer: (c).Senior managers

Ai là người xác định các vấn đề kinh doanh thường có ảnh hưởng đáng kể đến dự án?
a. Học viên
b. Quản lý dự án
c. Quản lý cấp cao
d. Không có cái nào được đề cập
ANSWER: C

95. Who delivers the technical skills that are necessary to engineer a product or an application?
a. Practitioners
b. Project managers
c. Senior managers
d. None of the mentioned
 Answer: A.Practitioners

Ai là người cung cấp các kỹ năng kỹ thuật cần thiết để tạo ra một sản phẩm hoặc một ứng dụng?
a. Học viên
b. Quản lý dự án
c. Quản lý cấp cao
d. Không có cái nào được đề cập
ANSWER: A

96. Which of the following paradigm attempts to structure a team in a manner that achieves some of the controls associated with the closed paradigm but also much of the innovation that occurs when using the random paradigm?
a. asynchronous paradigm
b. open paradigm
c. closed paradigm
d. synchronous paradigm
Answer: (b).open paradigm

Mô hình nào sau đây cố gắng cấu trúc một nhóm theo cách đạt được một số kiểm soát liên quan đến mô hình đóng nhưng cũng có nhiều đổi mới xảy ra khi sử dụng mô hình ngẫu nhiên?
a. mô hình không đồng bộ
b. mở mô hình
c. mô hình đóng
d. mô hình đồng bộ
ANSWER: B

97. Which of the following is a people-intensive activity?
a. Problem solving
b. Organization
c. Motivation
d. Project management
Answer: (d).Project management

Hoạt động nào sau đây là hoạt động tập trung nhiều người?
a. Giải quyết vấn đề
b. Cơ quan
c. Động lực
d. Quản lý dự án
ANSWER: D

98. Which paradigm structures a team loosely and depends on individual initiative of the team members?
a. random paradigm
b. open paradigm
c. closed paradigm
d. synchronous paradigm
Answer: (d).synchronous paradigm

Mô hình nào cấu trúc một nhóm một cách lỏng lẻo và phụ thuộc vào sáng kiến ​​cá nhân của các thành viên trong nhóm?
a. mô hình ngẫu nhiên
b. mở mô hình
c. mô hình đóng
d. mô hình đồng bộ
ANSWER: D

99. Which of the following is not an approach to software cost estimation?
a. Empirical
b. Heuristic
c. Analytical
d. Critical
Answer: (d).Critical

Cách tiếp cận nào sau đây không phải là cách tiếp cận để ước tính chi phí phần mềm?
a. Theo kinh nghiệm
b. Heuristic
c. Phân tích
d. Phê bình
ANSWER: D

100. Which paradigm relies on the natural compartmentalization of a problem and organizes team members to work on pieces of the problem with little active communication among themselves?
a. random paradigm
b. open paradigm
c. closed paradigm
d. synchronous paradigm
Answer: (c).closed paradigm

Mô hình nào dựa trên sự phân chia tự nhiên của một vấn đề và tổ chức các thành viên trong nhóm làm việc trên các phần của vấn đề mà ít có sự giao tiếp tích cực giữa họ?
a. mô hình ngẫu nhiên
b. mở mô hình
c. mô hình đóng
d. mô hình đồng bộ
ANSWER: C

101. Who interacts with the software once it is released for production use?
a. End-users
b. Client
c. Project (technical) managers
d. Senior managers
 Answer: (a).End-users

Ai sẽ tương tác với phần mềm sau khi nó được phát hành để sử dụng trong sản xuất?
a. Người dùng cuối
b. Khách hàng
c. Quản lý dự án (kỹ thuật)
d. Quản lý cấp cao
ANSWER: A

102. Which of the following is not an effective project manager trait?
a. Problem solving
b. Managerial identity
c. Influence and team building
d. None of the mentioned
Answer: (d).None of the mentioned

Đặc điểm nào sau đây không phải là đặc điểm của nhà quản lý dự án hiệu quả?
a. Giải quyết vấn đề
b. Danh tính quản lý
c. Ảnh hưởng và xây dựng đội ngũ
d. Không có cái nào được đề cập
ANSWER: D

103. Which type of software engineering team has a defined leader who coordinates specific tasks and secondary leaders that have responsibility for sub tasks?
a. Controlled decentralized (CD)
b. Democratic decentralized (DD)
c. Controlled centralized (CC)
d. None of the mentioned
 Answer: (a).Controlled decentralized (CD)

Loại nhóm kỹ thuật phần mềm nào có một người lãnh đạo được xác định, người điều phối các nhiệm vụ cụ thể và các nhà lãnh đạo cấp hai chịu trách nhiệm cho các nhiệm vụ phụ?
a. Phi tập trung được kiểm soát (CD)
b. Dân chủ phi tập trung (DD)
c. Kiểm soát tập trung (CC)
d. Không có cái nào được đề cập
ANSWER: A

104. Commitments to unrealistic time and resource estimates may result in
a. project delay
b. poor quality work
c. project failure
d. all of the mentioned
Answer: (d).all of the mentioned

Các cam kết về thời gian và ước tính nguồn lực không thực tế có thể dẫn đến
a. dự án chậm trễ
b. công việc kém chất lượng
c. dự án thất bại
d.      tất cả những điều đã đề cập
ANSWER: D

105. Which software engineering team has no permanent leader?
a. Controlled decentralized (CD)
b. Democratic decentralized (DD)
c. Controlled Centralized (CC)
d. None of the mentioned
Answer: (b).Democratic decentralized (DD)

Nhóm kỹ sư phần mềm nào không có lãnh đạo thường trực?
a. Phi tập trung được kiểm soát (CD)
b. Dân chủ phi tập trung (DD)
c. Kiểm soát tập trung (CC)
d. Không có cái nào được đề cập
ANSWER: B

106. Which of the following is not a project factor that should be considered when planning the structure of software engineering teams?
a. The difficulty of the problem to be solved
b. High frustration caused by personal, business, or technological factors that causes friction among team members
c. The degree of sociability required for the project
d. The rigidity of the delivery date
Answer: (c).The degree of sociability required for the project

Yếu tố nào sau đây không phải là yếu tố dự án cần được xem xét khi lập kế hoạch cấu trúc nhóm kỹ sư phần mềm?
a. Khó khăn của vấn đề cần giải quyết
b. Sự thất vọng cao độ do các yếu tố cá nhân, doanh nghiệp hoặc công nghệ gây ra xích mích giữa các thành viên trong nhóm
c. Mức độ hòa đồng cần thiết cho dự án
d. Độ cứng của ngày giao hàng
ANSWER: C

107. Which of the following is a collection of project coordination technique?
a. Formal approaches
b. Formal, interpersonal procedures
c. Informal, interpersonal procedures
d. All of the mentioned
Answer: (d).All of the mentioned

Điều nào sau đây là tập hợp của kỹ thuật điều phối dự án?
a. Phương pháp tiếp cận chính thức
b. Các thủ tục chính thức, giữa các cá nhân
c. Các thủ tục không chính thức, giữa các cá nhân
d. Tất cả những điều đã đề cập
ANSWER: D

108. Which activity sits at the core of software requirements analysis?
a. Problem decomposition
b. Partitioning
c. Problem elaboration
d. All of the mentioned
Answer: (d).All of the mentioned

Hoạt động nào là cốt lõi của phân tích yêu cầu phần mềm?
a. Sự cố phân rã
b. Phân vùng
c. Xây dựng vấn đề
d. Tất cả những điều đã đề cập
ANSWER: D

109. Which of the following is not a sign that indicates that an information systems project is in jeopardy?
a. Software people don’t understand their customer’s needs
b. Changes are managed poorly
c. Sponsorship is gained
d. Users are resistant
Answer: (c).Sponsorship is gained

Dấu hiệu nào sau đây không phải là dấu hiệu cho thấy một dự án hệ thống thông tin đang gặp nguy hiểm?
a. Những người làm phần mềm không hiểu nhu cầu của khách hàng của họ
b. Các thay đổi được quản lý kém
c. Tài trợ đã đạt được
d. Người dùng kháng
ANSWER: C

110. SPMP stands for
a. Software Project Manager’s Plan
b. Software Project Management Plan
c. Software Product Management Plan
d. Software Product Manager’s Plan
Answer: (b).Software Project Management Plan

SPMP là viết tắt của
a. Kế hoạch của người quản lý dự án phần mềm
b. Kế hoạch quản lý dự án phần mềm
c. Kế hoạch quản lý sản phẩm phần mềm
d. Kế hoạch của Giám đốc Sản phẩm Phần mềm
ANSWER: B

111.    Which of the following categories is part of the output of software process?
a. computer programs
b. documents that describe the computer programs
c. data
d. all of the mentioned
Answer: (d).all of the mentioned

Loại nào sau đây là một phần của đầu ra của quy trình phần mềm?
a. chương trình máy tính
b. tài liệu mô tả các chương trình máy tính
c. dữ liệu
d. tất cả những điều đã đề cập
ANSWER: D

112. Which is a software configuration management concept that helps us to control change without seriously impeding justifiable change?
a.Baselines
b.Source code
c.Data model
d.None of the mentioned
Answer: (a).Baselines

Khái niệm quản lý cấu hình phần mềm nào giúp chúng tôi kiểm soát sự thay đổi mà không cản trở nghiêm trọng đến sự thay đổi chính đáng?
a.Đường cơ sở
b.Mã nguồn
C.Mô hình dữ liệu
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (a).

113. Software Configuration Management can be administered in several ways. These include
a.A single software configuration management team for the whole organization
b.A separate configuration management team for each project
c.Software Configuration Management distributed among the project members
d.All of the mentioned
Answer: (a).A single software configuration management team for the whole organization

Quản lý cấu hình phần mềm có thể được quản lý theo một số cách. Bao gồm các
a.Một nhóm quản lý cấu hình phần mềm duy nhất cho toàn bộ tổ chức
b.Một nhóm quản lý cấu hình riêng biệt cho từng dự án
C.Quản lý cấu hình phần mềm được phân phối giữa các thành viên dự án
d.Tất cả những điều đã đề cập
Answer: (a).

114. What combines procedures and tools to manage different versions of configuration objects that are created during the software process?
a.Change control
b.Version control
c.SCIs
d.None of the mentioned
Answer: (b).Version control

Điều gì kết hợp các thủ tục và công cụ để quản lý các phiên bản khác nhau của các đối tượng cấu hình được tạo ra trong quá trình phần mềm?
a.Thay đổi kiểm soát
b.Kiểm soát phiên bản
C.SCI
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (b).

115. What complements the formal technical review by assessing a configuration object for characteristics that are generally not considered during review?
a.Software configuration audit
b.Software configuration management
c.Baseline
d.None of the mentioned
Answer: (a). Software configuration audit

Điều gì bổ sung cho việc xem xét kỹ thuật chính thức bằng cách đánh giá một đối tượng cấu hình về các đặc điểm thường không được xem xét trong quá trình xem xét?
a.Kiểm tra cấu hình phần mềm
b.Quản lý cấu hình phần mềm
C.Đường cơ sở
d.Không có cái nào được đề cập

Answer: (a).

116. Which of the following is the process of assembling program components, data, and libraries, and then compiling and linking these to create an executable system?
a.System building
b.Release management
c.Change management
d.Version management
Answer: (a).System building


Quá trình nào sau đây là quá trình tập hợp các thành phần chương trình, dữ liệu và thư viện, sau đó biên dịch và liên kết các thành phần này để tạo ra một hệ thống thực thi?
A.Xây dựng hệ thống
b.Quản lý phát hành
C.Thay đổi cách quản lý
d.Quản lý phiên bản
Answer: (a).

117. Which of the following option is not tracked by configuration management tools?
a.Tracking of change proposals
b.Storing versions of system components
c.Tracking the releases of system versions to customers
d.None of the mentioned
Answer: (d).None of the mentioned

Tùy chọn nào sau đây không được theo dõi bởi các công cụ quản lý cấu hình?
a.Theo dõi các đề xuất thay đổi
b.Lưu trữ phiên bản của các thành phần hệ thống
C.Theo dõi việc phát hành các phiên bản hệ thống cho khách hàng
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (d).

118. Which of the following is not a Software Configuration Management Activity?
a.Configuration item identification
b.Risk management
c.Release management
d.Branch management
Answer: (b).Risk management
Hoạt động nào sau đây không phải là Hoạt động quản lý cấu hình phần mềm?
a.Nhận dạng mục cấu hình
b.Quản lý rủi ro
C.Quản lý phát hành
d.Quản lý chi nhánh
Answer: (b).

119. The definition and use of configuration management standards is essential for quality certification in
a.ISO 9000
b.CMM
c.CMMI
d.All of the mentioned
Answer: (d).All of the mentioned

Định nghĩa và sử dụng các tiêu chuẩn quản lý cấu hình là cần thiết để chứng nhận chất lượng trong
a.ISO 9000
b.CMM
C.CMMI
d.Tất cả những điều đã đề cập

Answer: (d).

120. What involves preparing software for external release and keeping track of the system versions that have been released for customer use?
a.System building
b.Release management
c.Change management
d.Version management
Answer: (b).Release management

Điều gì liên quan đến việc chuẩn bị phần mềm để phát hành bên ngoài và theo dõi các phiên bản hệ thống đã được phát hành để khách hàng sử dụng?
a.Xây dựng hệ thống
b.Quản lý phát hành
C.Thay đổi cách quản lý
d.Quản lý phiên bản

Answer: (b).

121. Which of the following process ensures that versions of systems and components are recorded and maintained?
a.Codeline
b.Configuration control
c.Version
d.Workspace
Answer: (b).Configuration control

Quy trình nào sau đây đảm bảo rằng các phiên bản của hệ thống và thành phần được ghi lại và duy trì?
a.Codeline
b.Kiểm soát cấu hình
C.Phiên bản
d.Không gian làm việc
Answer: (b).

122. Which of the following process is concerned with analyzing the costs and benefits of proposed changes?
a.Change management
b.Version management
c.System building
d.Release management
Answer: (a).Change management

Quá trình nào sau đây liên quan đến việc phân tích chi phí và lợi ích của những thay đổi được đề xuất?
a.Thay đổi cách quản lý
b.Quản lý phiên bản
C.Xây dựng hệ thống
d.Quản lý phát hành

Answer: (a).

123. Which of the following is not a Version management feature?
a.Version and release identification
b.Build script generation
c.Project support
d.Change history recording
Answer: (b).Build script generation

Tính năng nào sau đây không phải là tính năng Quản lý phiên bản?
a.Nhận dạng phiên bản và phát hành
b.Tạo tập lệnh tạo
C.Hỗ trợ dự án
d.Thay đổi bản ghi lịch sử
Answer: (b).

124. Which method recommends that very frequent system builds should be carried out with automated testing to discover software problems?
a.Agile method
b.Parallel compilation method
c.Large systems method
d.All of the mentioned
Answer: (a).Agile method

Phương pháp nào khuyến nghị rằng nên thực hiện việc xây dựng hệ thống rất thường xuyên với kiểm thử tự động để phát hiện ra các sự cố phần mềm?
a.Phương pháp nhanh nhẹn
b.Phương pháp biên dịch song song
C.Phương pháp hệ thống lớn
d.Tất cả những điều đã đề cập
Answer: (a).

125. Which of the following is not a build system feature?
a.Minimal recompilation
b.Documentation generation
c.Storage management
d.Reporting
Answer: (c).Storage management

Tính năng nào sau đây không phải là tính năng của hệ thống xây dựng?
a.Biên dịch lại tối thiểu
b.Tạo tài liệu
C.Quản lý lưu trữ
d.Báo cáo
Answer: (c).

126. Which of the following is a collection of component versions that make up a system?
a.Version
b.Codeline
c.Baseline
d.None of the mentioned
Answer: (c).Baseline

Điều nào sau đây là tập hợp các phiên bản thành phần tạo nên một hệ thống?
a.Phiên bản
b.Codeline
C.Đường cơ sở
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (c).

127. Which of the following is a configuration item?
a.Design & Test specification
b.Source code
c.Log information
d.All of the mentioned
Answer: (d).All of the mentioned

Mục nào sau đây là mục cấu hình?
a.Đặc điểm kỹ thuật thiết kế & kiểm tra
b.Mã nguồn
C.Thông tin nhật ký
d.Tất cả những điều đã đề cập
Answer: (d).

128. Which of the following is a part of system release?
a.electronic and paper documentation describing the system
b.packaging and associated publicity that have been designed for that release
c.an installation program that is used to help install the system on target hardware
d.all of the mentioned
Answer: (d).all of the mentioned
Điều nào sau đây là một phần của bản phát hành hệ thống?
a.tài liệu điện tử và giấy mô tả hệ thống
b.bao bì và công khai liên quan đã được thiết kế cho bản phát hành đó
C.một chương trình cài đặt được sử dụng để giúp cài đặt hệ thống trên phần cứng đích
d.tất cả những điều đã đề cập
Answer: (d).


129. A sequence of baselines representing different versions of a system is known as
a.System building
b.Mainline
c.Software Configuration Item(SCI)
d.None of the mentioned
Answer: (b).Mainline

Một chuỗi các đường cơ sở đại diện cho các phiên bản khác nhau của hệ thống được gọi là
a.Xây dựng hệ thống
b.Dòng chính
C.Mục cấu hình phần mềm (SCI)
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (b).

130. Which of the following term is best defined by the statement “The creation of a new codeline from a version in an existing codeline”?
a.Branching
b.Merging
c.Codeline
d.Mainline
Answer: (a).Branching
Thuật ngữ nào sau đây được định nghĩa đúng nhất bằng tuyên bố “Việc tạo dòng mã mới từ một phiên bản trong dòng mã hiện có”?
a.Sự phân nhánh
b.Hợp nhất
C.Codeline
d.Dòng chính
Answer: (a).


131. Which of the following is the reason that software is delivered late?
a.Changing customer requirements that are not reflected in schedule changes
b.Technical difficulties that could not have been foreseen in advance
c.Human difficulties that could not have been foreseen in advance
d.All of the mentioned
Answer: (d).All of the mentioned

Lý do nào sau đây là lý do phần mềm được giao trễ?
a.Thay đổi các yêu cầu của khách hàng không được phản ánh trong các thay đổi về lịch trình
b.Những khó khăn kỹ thuật không thể lường trước được
C.Những khó khăn con người không thể lường trước được
d.Tất cả những điều đã đề cập
Answer: (d).


132. Which of the following is an activity that distributes estimated effort across the planned project duration by allocating the effort to specific software engineering tasks?
a.Software Macroscopic schedule
b.Software Project scheduling
c.Software Detailed schedule
d.None of the mentioned
Answer: (b).Software Project scheduling

Hoạt động nào sau đây là hoạt động phân bổ nỗ lực ước tính trong suốt thời gian dự án đã lập kế hoạch bằng cách phân bổ nỗ lực cho các nhiệm vụ kỹ thuật phần mềm cụ thể?
a.Lịch trình Macro phần mềm
b.Lập lịch dự án phần mềm
C.Lịch trình chi tiết phần mềm
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (b).

133. Every task that is scheduled should be assigned to a specific team member is termed as
a.Compartmentalization
b.Defined milestones
c.Defined responsibilities
d.Defined outcomes
Answer: (c).Defined responsibilities

Mọi nhiệm vụ được lên lịch nên được giao cho một thành viên trong nhóm cụ thể được gọi là
aPhân chia
b.Các mốc đã xác định
C.Trách nhiệm xác định
d.Kết quả xác định
Answer: (c).

134. What is a collection of software engineering work tasks, milestones, and deliverables that must be accomplished to complete a particular project?
a.Task set
b.Degree of milestone
c.Adaptation criteria
d.All of the mentioned
Answer: (a).Task set


Tập hợp các nhiệm vụ, sự kiện quan trọng và công việc kỹ thuật phần mềm phải được thực hiện để hoàn thành một dự án cụ thể là gì?
a.Bộ nhiệm vụ
b.Mức độ của cột mốc
C.Tiêu chí thích ứng
d.Tất cả những điều đã đề cập
Answer: (a).

135. Ensuring that no more than the allocated number of people are allocated at any given time in Software Scheduling is known as
a.Time Allocation
b.Effort Validation
c.Defined Milestone
d.Effort Distribution
Answer: (b).Effort Validation

Đảm bảo rằng không quá số lượng người đã phân bổ được phân bổ vào bất kỳ thời điểm nào trong Lập lịch phần mềm được gọi là
a.Phân bổ thời gian
b.Xác thực nỗ lực
C.Mốc xác định
d.Phân phối nỗ lực
Answer: (b).

136. What is used to determine the recommended degree of rigor with which the software process should be applied on a project?
a.Degree of Rigor
b.Adaptation criteria
c.Task Set
d.Both degree of Rigor and adaptation criteria
Answer: (b).Adaptation criteria

Điều gì được sử dụng để xác định mức độ nghiêm ngặt được khuyến nghị mà quy trình phần mềm nên được áp dụng cho một dự án?
a.Mức độ Rigor
b.Tiêu chí thích ứng
C.Bộ nhiệm vụ
d.Cả mức độ cứng nhắc và tiêu chí thích ứng

Answer: (b).

137. What evaluates the risk associated with the technology to be implemented as part of project scope?
a.Concept scoping
b.Preliminary concept planning
c.Technology risk assessment
d.Customer reaction to the concept
Answer: (b).Preliminary concept planning

Điều gì đánh giá rủi ro liên quan đến công nghệ được thực hiện như một phần của phạm vi dự án?
a.Xác định phạm vi khái niệm
b.Lập kế hoạch khái niệm sơ bộ
C.Đánh giá rủi ro công nghệ
d.Phản ứng của khách hàng đối với khái niệm
Answer: (b).

138. Which of the following is not an adaptation criteria for software projects?
a.Size of the project
b.Customers Complaints
c.Project staff
d.Mission criticality
Answer: (b).Customers Complaints

Tiêu chí nào sau đây không phải là tiêu chí thích ứng cho các dự án phần mềm?
a.Quy mô của dự án
b.Khiếu nại của khách hàng
C.Nhân viên dự án
d.Nhiệm vụ quan trọng

Answer: (b).


139. Which of the following is a project scheduling method that can be applied to software development?
a.PERT
b.CPM
c.CMM
d.Both PERT and CPM
Answer: (d).Both PERT and CPM

Phương pháp nào sau đây là phương pháp lập lịch dự án có thể được áp dụng để phát triển phần mềm?
a.PERT
b.CPM
C.CMM
d.Cả PERT và CPM
Answer: (d).


140. A technique for performing quantitative analysis of progress is known as
a.BCWS
b.EVA
c.BAC
d.CBSE
Answer: (b).EVA

Một kỹ thuật để thực hiện phân tích định lượng về tiến độ được gọi là
a.BCWS
b.EVA
C.BAC
d.CBSE

Answer: (b).


141. What is the recommended distribution of effort for a project?
a.40-20-40
b.50-20-30
c.30-40-30
d.50-30-20
Answer: (a).40-20-40

Phân bổ nỗ lực được khuyến nghị cho một dự án là gì?
a.40-20-40
b.50-20-30
C.30-40-30
d.50-30-20

Answer: (a).4

142. A project usually has a timeline chart which was developed by
a.Henry Gantt
b.Barry Boehm
c.Ivar Jacabson
d.None of the mentioned
Answer: (a).Henry Gantt

Một dự án thường có một biểu đồ dòng thời gian được phát triển bởi
a.Henry Gantt
b.Barry Boehm
C.ivar Jacabson
d.Không có cái nào được đề cập
Answer: (a).

143. Why is software difficult to build ?
a.Controlled changes
b.Lack of reuseability
c.Lack of monitoring
d.All of the mentioned
Answer: (c).Lack of monitoring

Tại sao phần mềm khó xây dựng?
a.Các thay đổi được kiểm soát
b.Thiếu khả năng buồn nôn
C.Thiếu giám sát
d.Tất cả những điều đã đề cập

Answer: (c).

144. Which of the following is not a conflict in software development team?
a.Simultaneous updates
b.Shared and common code
c.Versions
d.Graphics issues
Answer: (d).Graphics issues

Điều nào sau đây không phải là xung đột trong nhóm phát triển phần mềm?
a.Cập nhật đồng thời
b.Mã dùng chung và mã chung
C.Phiên bản
d.Các vấn đề về đồ họa
Answer: (d).

145. Which of the following lasts for the duration of the project and covers the development process?
a.Monitoring all key parameters like cost, schedule, risks
b.Taking corrective actions when needed
c.Providing information on the development process in terms of metrics
d.All of the mentioned


Answer: (a).Monitoring all key parameters like cost, schedule, risks

Điều nào sau đây kéo dài trong suốt thời gian của dự án và bao gồm quá trình phát triển?
aGiám sát tất cả các thông số chính như chi phí, lịch trình, rủi ro
b.Thực hiện các hành động sửa chữa khi cần thiết
C.Cung cấp thông tin về quá trình phát triển dưới dạng chỉ số
d.Tất cả những điều đã đề cập


Answer: (a).


146. Which of the following is not a typical environment in communication facilitation ?
a.Multiple teams
b.Multiple user groups
c.Multiple fests
d.Multiple locations
Answer: (c).Multiple fests

Môi trường nào sau đây không phải là môi trường điển hình trong tạo điều kiện giao tiếp?
a.Nhiều đội
b.Nhiều nhóm người dùng
C.Nhiều lễ hội
d.Nhiều địa điểm
Answer: (c).

147. Which of the following is a software process ?
a.Analysis and design
b.Configuration and management
c.Business modeling
d.All of the mentioned
Answer: (d).All of the mentioned

Quy trình nào sau đây là quy trình phần mềm?
a.Phân tích và thiết kế
b.Cấu hình và quản lý
C.Mô hình kinh doanh
d.Tất cả những điều đã đề cập
Answer: (d).


148. Which of the following is not included in Issues Meetings?
a.Issues gathered the day before
b.Regular schedule of meeting
c.Discussion with business
d.Attendance
Answer: (c).Discussion with business

Nội dung nào sau đây không có trong Cuộc họp vấn đề?
a.Các vấn đề đã tập hợp vào ngày hôm trước
b.Lịch họp thường xuyên
C.Thảo luận với doanh nghiệp
d.Sự tham dự

Answer: (c).




149.Which of the following is not a part of Software Configuration Management Basics?
a.Identification
b.Version
c.Auditing and Reviewing
d.Status Accounting
Answer: (b).Version

Nội dung nào sau đây không thuộc về kiến thức cơ bản của quản lý cấu hình phần mềm?
a.Nhận dạng
b.Phiên bản
c.Kiểm tra và đánh giá
d.Tình trạng kế toán
ANSWER: B

150.What is a collection of software elements treated as a unit for the purposes of SCM?
a.Software Configuration Item
b.Baseline
c.Configuration
d.Configuration Control Board
Answer: (a).Software Configuration Item

Tập hợp các phần tử phần mềm được coi như một đơn vị cho các mục đích của SCM là gì?
a.Mục cấu hình phần mềm
b.Đường cơ sở
C.Cấu hình
d.Ban kiểm soát cấu hình
ANSWER: A

151.What is one or more software configuration items that have been formally reviewed and agreed upon and serve as a basis for further development?
a.Configuration
b.Baseline
c.Software
d.All of the mentioned   
Answer: (b).Baseline

Một hoặc nhiều hạng mục cấu hình phần mềm đã được xem xét và thống nhất làm cơ sở để phát triển thêm là gì?
a.Cấu hình
b.Đường cơ sở
c.Phần mềm
d.Tất cả các ý trên
ANSWER: B

152.What is validating the completeness of a product?
a.Identification
b.Software
c.Auditing and Reviewing
d.Status Accounting
Answer: (c).Auditing and Reviewing

Tính xác nhận hoàn chỉnh của sản phẩm là gì?
a.Nhận dạng
b.Phần mềm
c.Kiểm tra và đánh giá
d.Tình trạng kế toán
ANSWER: C

153.What is group with the responsibility for reviewing and approving changes to baselines?
a.Software Configuration Item
b.Baseline
c.Configuration
d.Configuration Control Board   
Answer: (d).Configuration Control Board

Nhóm có trách nhiệm xem xét và phê duyệt những thay đổi đối với đường cơ sở là gì?
a.Mục cấu hình phần mềm
b.Đường cơ sở
c.Cấu hình
d.Ban điều khiển cấu hình
ANSWER: D

154.In many settings PM is a center of communication hub.
a.True
b.False
c.Can't say
d.None of the above  
Answer: (a).True

Trong các cài đặt, PM là một trung tâm của trung tâm giao tiếp.
a.Đúng
b.Sai
c.Không được nói đến
d. Không ý nào đúng
ANSWER: A

155.What is a specific instance of a baseline or configuration item?
a.Software
b.Configuration
c.Version
d.Status Accounting   
Answer: (c).Version

Ví dụ cụ thể của mục cơ sở hoặc mục cấu hình là gì?
a.Phần mềm
b.Cấu hình
c.Phiên bản
d.Tình trạng kế toán
ANSWER: C

156.SCM stands for
a.Software Control Management
b.Software Configuration Management
c.Software Concept Management
d.None of the mentioned   
Answer: (b).Software Configuration Management

SCM là viết tắt của
a.Quản lý kiểm soát phần mềm
b.Quản lý cấu hình phần mềm
c.Quản lý khái niệm phần mềm
d.Không ý nào ở trên
ANSWER: B

157.When code is made available to others, it goes in a/an
a.hard drive
b.access-controlled library
c.servers
d.access control   
Answer: (b).access-controlled library

Khi mã được cung cấp cho người khác, nó sẽ được đi vào
a.Ổ cứng
b.Thư viện được kiểm soát bởi truy cập
c.Máy chủ
d.kiểm soát truy cập
ANSWER: B

158.Which of the following is not a main phase in Configuration Management (CM) Process?
a.CM Planning
b.Executing the CM process
c.CM audits
d.None of the mentioned   
Answer: (d).None of the mentioned

Giai đoạn nào sau đây không phải là giai đoạn chính của quy trình quản lý cấu hình (CM)?
a.Kế hoạch CM
b.Thực hiện quy trình CM
c.Kiểm toán CM
d.Không ý nào ở trên
ANSWER: D

159.CM is about managing the different items in the product, and changes in them.
a.True
b.False
c.Can't say
d.None of the above   
Answer: (a).True

CM là quản lý các mục khác nhau trong sản phẩm và những thay đổi trong chúng.
a.Đúng
b.Sai
c.Không được nói đến
d. Không ý nào ở trên 
ANSWER: A

160.What allows different projects to use the same source files at the same time?
a.Version Control
b.Access control
c.CM Process
d.Version Control and Access control
Answer: (a).Version Control

Điều gì cho phép các dự án khác nhau sử dụng các tệp nguồn cùng một lúc?
a.Kiểm soát phiên bản
b.Kiểm soát truy cập
c.Quy trình CM
d.Kiểm soát phiên bản và kiểm soát truy cập
ANSWER: A

161.Which of the following is not a change management process?
a.Log the changes
b.Estimate impact on effort and schedule
c.Review impact with stakeholders
d.None of the mentioned  
Answer: (d).None of the mentioned

Điều nào sau đây không phải là quy trình quản lý thay đổi?
a.Đăng ký các thay đổi
b.Đánh giá tác động tới nỗ lực và lịch trình
c.Đánh giá tác động với các bên liên quan
d.Không ý nào ở trên
ANSWER: D

162.Configuration management (CM) is needed to deliver product to the client
a.True
b.False
c.Can't say
d.None of the above   
Answer: (a).True

Quản lý cấu hình (CM) là cần thiết để cung cấp sản phẩm cho khách hàng
a.Đúng
b.Sai
c.Không được nói đến
d.Không ý nào ở trên
ANSWER: A

163.How are baselines verified?
a.By reviews
b.By inspections
c.By testing of code
d.All of the mentioned  
Answer: (c).By testing of code

Các đường cơ sở được xác minh như thế nào?
a.Bởi nhận xét
b.Bằng cách kiểm duyệt
c.Bằng cách kiểm tra mã
d.Tất cả các ý trên
ANSWER: C

164.Which of the following is a example of Configuration Items ?
a.SCM procedures
b.Source code
c.Software design descriptions
d.All of the mentioned   
Answer: (d).All of the mentioned

Ví dụ nào sau đây là ví dụ về mục cấu hình?
a.Thủ tục SCM
b.Mã nguồn
c.Mô tả thiết kế phần mềm
d.Tất cả các ý trên
ANSWER: D

165.SCM controls only the products of the development process.
a.True
b.False
c.Can't say
d.None of the above   
Answer: (a).True

SCM chỉ kiểm soát các sản phẩm của quá trình phát triển.
a.Đúng
b.Sai
c.Không được nói đến
d.Không ý nào ở trên
ANSWER: A

166.CCB stands for
a.Change Control Board
b.Change Control Baseline
c.Cumulative Changes in Baseline
d.None of the mentioned   
Answer: (a).Change Control Board

CCB là viết tắt của
a.Ban kiểm soát thay đổi
b.Kiểm soát thay đổi đường cơ sở
c.Những thay đổi tích lũy trong đường cơ sở
d.Không ý nào ở trên
ANSWER: A

167.What information is required to process a change to a baseline?
a.Reasons for making the changes
b.A description of the proposed changes
c.List of other items affected by the changes
d.All of the mentioned   
Answer: (d).All of the mentioned

Thông tin nào được yêu cầu để xử lý thay đổi đối với đường cơ sở?
a.Lý do thực hiện các thay đổi
b.Mô tả về những thay đổi được đề xuất
c.Danh sách các mục khác bị ảnh hưởng bởi những thay đổi
d.Tất cả các ý trên
ANSWER: D

168.What is done during maintenance phase ?
a.Programs are tested
b.System analysis is carried out
c.System requirements are established
d.None of the above  
Answer: (d).None of the above

Những gì được thực hiện trong giai đoạn bảo trì?
a.Chương trình được kiểm tra
b.Phân tích hệ thống được thực hiện
c.Các yêu cầu hệ thống được thiết lập
d.Không ý nào ở trên
ANSWER: D

169.User documentation consists of
a.flow diagrams
b.training manuals, operations manuals, and reference manuals
c.descriptions of the program logic in the form of flowcharts and the program listings
d.all of these   
Answer: (b).training manuals, operations manuals, and reference manuals

Tài liệu người dùng bao gồm
a.Sơ đồ lưu lượng
b.Hướng dẫn đào tạo, hướng dẫn vận hành và hướng dẫn tham khảo
c.Mô tả logic chương trình dưới dạng lưu đồ và danh sách chương trình
d.Tất cả các ý trên
ANSWER: B

170.The longest method of conversion is
a.pilot
b.direct
c.phased
d.parallel   
Answer: (c).phased

Phương thức chuyển đổi lâu nhất là
a.Pilot testing
b.Trực tiếp
c.Theo từng giai đoạn
d.Song song
ANSWER: C

171.In what phase procedure development occurs?
a.Conversion
b.Maintenance
c.System building
d.Structured design   
Answer: (b).Maintenance

Sự phát triển thủ tục được xảy ra trong giai đoạn nào?
a.Chuyển đổi
b.Bảo trì
c.Xây dựng hệ thống
d.Thiết kế cấu trúc
ANSWER: B

172.To run the old system and the new system at the same time for a specified period, the system implementation approach used is
a.pilot
b.direct
c.phased
d.parallel  
Answer: (d).parallel

Để chạy đồng thời hệ thống cũ và hệ thống mới trong cùng một khoảng thời gian cụ thể, phương pháp triển khai hệ thống được sử dụng là
a.Pilot testing
b.Trực tiếp
c.Theo từng giai đoạn
d.Song song
ANSWER: D

173.Which of the following way(s) the information system and capability are related to each other?
a.Faster retrieval of information
b.Increased volume of activities
c.Improved processing speed
d.All of these   
Answer: (d).All of these

Hệ thống thông tin và khả năng có liên quan với nhau theo cách nào sau đây?
a.Truy xuất thông tin nhanh hơn
b.Khối lượng hoạt động tăng lên
c.Cải thiện tốc độ xử lý
d.Tất cả các ý trên
ANSWER: D

174.During the maintenance phase
a.Pilot run
b.Parallel run
c.System check-outs
d.all of these   
Answer: (c).System check-outs

Trong giai đoạn bảo trì
a.Chạy thí điểm
b.Chạy song song
c.Kiểm tra hệ thống
d.Tất cả các ý trên
ANSWER: C

175.System implementation phase entails
a.pilot run
b.parallel runs
c.system checkouts
d.all of these
Answer: (c).system checkouts

Giai đoạn triển khai hệ thống đòi hỏi
a.Chạy thí điểm
b.Chạy song song
c.Kiểm tra hệ thống
d.Tất cả các ý trên
ANSWER: C

176.To ensure that available resources are properly distributed, a system will implement
a.controls
b.constraints
c.limit factors
d.none of these  
Answer: (a).controls

Để đảm bảo rằng các tài nguyên có sẵn được phân phối đúng cách, hệ thống sẽ triển khai
a.Kiểm soát
b.Giới hạn
c.Các yếu tố giới hạn
d.Không ý nào ở trên
ANSWER: A

177.Modifying an operational system by adding Internet Web site access would be an example of
a.documentation
b.systems maintenance
c.system developments
d.none of these  
Answer: (b).systems maintenance

Sửa đổi hệ thống hoạt động bằng cách thêm quyền truy cập trang Web sẽ là một ví dụ về
a.Tài liệu
b.Bảo trì hệ thống
c.Phát triển hệ thống
d.Không ý nào ở trên
ANSWER: B

178.Which of the following is true about Corrective Maintenance?
a.It includes modifications and updations done in order to correct or fix problems, which are either discovered by user or concluded by user error reports.
b.It includes modifications and updations applied to keep the software product up-to date and tuned to the ever changing world of technology and business environment.
c.It includes modifications and updates done in order to keep the software usable over long period of time.
d.It includes modifications and updations to prevent future problems of the software.  
Answer: (a).It includes modifications and updations done in order to correct or fix problems, which are either discovered by user or concluded by user error reports.

Điều nào sau đây là đúng về bảo trì sửa chữa?
a.Nó bao gồm các sửa đổi và cập nhật được thực hiện để sửa chữa, khắc phục các sự cố do người dùng phát hiện hoặc do báo cáo lỗi của người dùng kết luận
b.Nó bao gồm các sửa đổi và cập nhật được áp dụng để giữ cho sản phẩm phần mềm luôn cập nhật và phù hợp với thế giới công nghệ và môi trường kinh doanh luôn thay đổi
c.Nó bao gồm các sửa đổi và cập nhật được thực hiện để giữ cho phần mềm có thể được sử dụng trong thời gian dài
d.Nó bao gồm các sửa đổi và cập nhật để ngăn ngừa các sự cố trong tương lai của phần mềm
ANSWER: A

179.Which of the following is not a type of maintenance?
a.Adaptive Maintenance
b.Preventive Maintenance
c.Perfective Maintenance
d.Performative Maintenance   
Answer: (d).Performative Maintenance

Điều nào sau đây không phải là một loại hình bảo trì?
a.Bảo trì bổ sung
b.Bảo trì dự phòng
c.Bảo trì hoàn hảo
d.Bảo trì hiệu suất
ANSWER: D

180.The cost of maintenance is as high as _______ of the cost of entire software process cycle.
a.0.61
b.0.63
c.0.67
d.0.71   
Answer: (c).0.67

Chi phí bảo trì cao bằng _______ chi phí của toàn bộ chu trình quy trình phần mềm.
a.0.61
b.0.63
c.0.67
d.0.71
ANSWER: C

181.Which process is used to achieve system specification by thoroughly analyzing, understanding the existing system?
a.Program Restructuring
b.Reverse Engineering
c.Forward Engineering
d.None of the above   
Answer: (b).Reverse Engineering

Quy trình nào được sử dụng để đạt được đặc tả hệ thống bằng cách phân tích kỹ lưỡng, hiểu rõ hệ thống hiện có?
a.Tái cấu trúc chương trình
b.Kỹ thuật đảo ngược
c.Kỹ thuật chuyển tiếp
d.Không ý nào ở trên
ANSWER: B

182.In how many categories software Maintenance is classified?
a.2
b.3
c.4
d.5  
Answer: (c).4

Bảo trì phần mềm được phân loại thành bao nhiêu loại?
a.2
b.3
c.4
d.5
ANSWER: C

183.ACT stands for?
a.Annual component traffic
b.Apply component traffic
c.Annual change track
d.Annual change traffic 
Answer: (d).Annual change traffic

ACT là viết tắt của?
a.Lưu lượng thành phần hàng năm
b.Áp dụng lưu lượng thành phần
c.Theo dõi thay đổi hàng năm
d.Lưu lượng thay đổi hàng năm
ANSWER: D

184.The process of obtaining desired software from the specifications in hand.
a.Re-engineering
b.Forward Engineering
c.Reconstructing
d.Re-engineering   
Answer: (b).Forward Engineering

Quá trình có được phần mềm mong muốn từ các thông số kỹ thuật trong tay.
a.Tái kỹ thuật
b.Kỹ thuật chuyển tiếp
c.Tái tạo
d.Tái kỹ thuật
ANSWER: B



